###################################  
#Book Name: அறிவியல்அகராதி  
#Author: அகி.மூர்த்தி  
#label: அகி.மூர்த்தி  பகுதி ஒன்று  
#license.name: GNU General Public License  
#license.url:http://www.gnu.org/licenses/gpl.html  
#source:https://github.com/ThaniThamizhAkarathiKalanjiyam/tam_ilakiyam/tree/ariviyal_akarathi  
#version.icu:1.1  
#created.by: பிச்சைமுத்து  
###################################  
abactinal-ஆரம் விலகிய ஆரச் சமச்சீருடைய விலங்கில் வாய்க்கு எதிரே உடல் மேற்பரப்பு அமை தல் பா. aboral. (உயி)  
abaxial-அச்சு விலகிய இலைக் கீழ்ப்பரப்பு. அதாவது பக்கம் தண்டிலிருந்து விலகியிருத்தல். பா. adaxial. (உயி)  
abdomen-வயிறு நடு உடலில் மார்புக்குக் கீழுள்ள அறை. இரைப்பை, குடல் முதலிய உறுப்புகளைக் கொண்டது. (உயி)  
abducensnerve-விலகமைநரம்பு 6ஆம் முளை நரம்பு (உயி)  
abductor-நீட்டு தசை-முன் கையை நீட்ட உதவும் முத் தலைத் தசை இதனை விரிதசை என்றும் கூறலாம். பா. adductor. (உயி)  
aberration-பிறழ்ச்சி-1. வளை வாடி அல்லது வில்லையில் தோன்றும் உருவில் ஏற்படுங் குறை. இது நிறப்பிறழ்ச்சி, கோளப் பிறழ்ச்சி என இரு வகைப்படும் (ஒளிஇயல்). 2. கதிரவனைச் சுற் றிப் புவி வலம் வருவதால், விண் மீன் நிலையில் ஏற்படும் தோற்ற இடப்பெயர்ச்சி. வானியல்  
abiogenesis-உயிரிலித் தோற்றம்-உயிருள்ள பொருள்கள் உயிரற்ற பொருள்களிலிருந்து உண்டாதல், (உயி)ஒ.biogenesis  
abiotic environment-உயிரிலிச் சூழ்நிலை-இதில் அடங்கும் இயல்புக்காரணிகளும் வேதிக் காரணிகளும் உயிரிகளை ஊக்கு விப்பவை (உயி)  
abomasum-இறுதி இரைப்பை-பசு முதலிய அசைபோடும் விலங் குகளின் நான்காம் இரைப்பை. (உயி)  
aboral-வாயினின்று விலகிய-வாய் அமைந்துள்ள பக்கத்திற்கு நேர் எதிர்ப்புறம் இருத்தல் எ.டு.. நட்சத்திர மீன். பா. abactinal. (உயி)  
abortion-கருச் சிதைவு கருப்பையி லிருந்து கரு முதிராமல் முன்னரே வெளியேறுதல். (மரு)  
ABOsystem ஏஃபிஒ தொகுதி -இன்றியமையாத குருதித் தொகுதி களில் ஒன்று (உயி)  
abrasives-தேய்ப்புப் பொருள்கள்-மிகக் கடினத் தன்மையும் வலு வுங் கொண்ட பொருள்கள். எ.டு. வைரம், படிகக்கல். இவை இயற்கையானவை, செயற்கையா னவை என இரு வகைப்படும். (வேதி)  
abscess-சீழ்க்கட்டி விக்கத் தினால் குழியில் சீழ் சேர்தல், (மரு)  
abscissa-மட்டாயம், கிடை யச்சுத் தொலைவு இரு பருமச் செவ்வகக் கார்ட்டீசிய ஆயத் தொலைத் தொகுதியின் கிடை மட்டக்கோடு (கண)  
abscission-உதிர்தல்-1. தன் காம்பின் ஒரு பகுதி முறிவதால் பூஞ்சைச் சிதல் வெளியேறுதல் 2. வளர்ப்பியின் (ஆக்சின் அளவு குறைவதால், இலை, பூ, கணி. முதலியவை விழுதல். (உயி)  
absolute-தனி, சார்பிலா நிலை மைகள், வரம்புகள், தடைகள் முதலியவற்றிலிருந்து தனித்திருத் தல், செறிவான சொல் எ.டு. தனி வெப்ப நிலை. (வேதி)  
absolutealcohol-தனிச் சாராயம்-நீரற்ற சாராயம் (வேதி)  
absolute humidity-தனி ஈர நிலை-காற்று வெளியில் நீராவி இருக்கும் அளவு (இய)  
absolute temperature-தனி வெப்ப நிலை-செல்சியஸ் (சி) பாகையில் அளக்கப்படும் வெப்ப நிலை, அளக்கப்படுவது நீரின் உறைநிலையிலிருந்து அல்லாமல் தனிச் சுழியிலிருந்து நடைபெறு வது கெல்வின் அளவு K (இய)  
absolute unit-தனியலகு அடிப் படை அலகுகளிலிருந்து நேரடி பாக வருவது. இதற்கும் அனைத் துலக அலகிற்கும் வேறுபாடு சிறிதே எ.டு. ஆம்பியர் (இய)  
absolute zero-தனிச் சுழி துகள் கள் தம் இயக்க ஆற்றலை எல்லாம் இழக்கும் வெப்பநிலை. 273.15சி அல்லது 439.67ஃப் (இய)  
absorptiometer-உட்கவர்மாளி-வளிக்கரைதிறனை நீர்மங்களால் உறுதி செய்யுங்கருவி. (இய)  
absorption-உட்கவரல்-1. நீர்மம் அல்லது கெட்டிப் பொருள் வளியை உறிஞ்சும் முறை (இய) 2. செரித்த உணவு குடல் உறிஞ்சி களால் சிறு குடலில் உறிஞ்சப் படுதல் (உயி) ஒ adsorption,  
abstraction-பிரித்தறிதல்-பல பொருள்களில் காணப்படும் பொதுப் பண்புகளை அவை யுள்ள பொருள்களிலிருந்து பகுத் தறியும் திறன். (இய)  
abstriction-சுருக்கம்-காம்பு சுருங்குவதால் அதிலிருந்து சிதல் வெளிப்படுதல் (உயி)  
abundance-ஒப்பளவு தனிமங்க ளிடையே ஒரு தனிமம் இருக்கும் சார்பளவு காட்டாகப் புவி ஒட் டில் உயிர்வளியின் ஒப்பளவு எடையளவுப்படி 50% (வேதி)  
acapnia-வளிக் குறை-குருதியில் கரி இரு ஆக்சைடு (CO, குறை தல். (உயி)  
acceleration-முடுக்கம்-ஒரு துகளின் நேர் விரைவில் ஒரு வினாடி நேரத்தில் ஏற்படும் மாற் றம் (இய)  
acceleration of free fall-தடையில் வீழ்ச்சி முடுக்கம்-வேறு பெயர் ஈர்ப்பு முடுக்கம் புவிக் காந்தப் புலத் தில் ஒரு பொருள் தடையின்றி விழுவதால் ஏற்படும் முடுக்கம். இதன் மதிப்பு 9806 எம்.எஸ்.^2 (இய)  
acceleration, radial-ஆரவகை முடுக்கம்-வட்டப் பரிதியின் வழியே செல்லும் எத்துகளும் ஆரத்தின் வழியே வட்ட மையத்தை நோக்கி முடுக்கங் கொள்ளும். இது ஆரவகை முடுக்கமாகும். (இய)  
acceleration, uniform-ஒரு ஒர் முடுக்கம்-இயங்கிக் கொண் டிருக்கும் துகளில் நேர் விரைவு சம கால அளவுகளில் சம அளவு மாறுபடக் கூடியதாக இருந்தால் அவ்வகை முடுக்கம் ஒரு சீர் முடுக்கம் ஆகும். (இய)  
accelerator-முடுக்கி-, எந்திரங் களில் வளிக் கலவையைச் சீராக் கும் கருவி, 2. பிளாஸ்டிக் தொழி வின் வினையை விரைவுபடுத்தும் பொருள். இதற்கு உயர்த்தி (புர மோட்டர் என்றும் பெயர். 3. அணு வினைகள் உண்டாக மின்னேற்றத் துகள்களை அதிக ஆற்றல் பெறுமாறு செய்யுங் _ பா. catalyst (இய. (வேதி)  
acceptor-ஏற்பி-1ஈதல் பிணைப்பு தோன்றும் பொழுது மின்னனுக் களைப் பெறும் சேர்மம் மூலக் கூறு அல்லது அயனி (வேதி 2. அரை குறைக் க த்தியில் மா சாகச் சேர்க்கப்படும் பொருள். இணைதிறன் பட்டை யிலிருந்து மின்னணுக்களை ஏற்கவல்லது. (மின்னணுவியல்,  
acclimatization-சூழ்நிலைக்கு இணக்கமாதல் ஒர் உயிரி சூழ் நிலைக்குத் தகுந்தவாறு தன்னை மாற்றிக் கொள்ளுதல். இதில் உடல் மாற்றமோ உடலியல் மாற்றமோ வேதி மாற்றமோ இருக்கும். எ.டு.. தவளையின் மாரிக்கால உறக்கம். இது தட்ப வெப்ப நிலைக்கேற்பத் தகுதி யாக்கிக் கொள்ளுதல் ஆகும். (உயி)  
accumulator-துணை மின்கலம்-இது மின்னாற்றலிலிருந்து பெறப் படும் வேதியாற்றலைத் தேவைப் படும் பொழுது மின்னாற்றலாக மாற்றுங்கலம், (இய)  
accuracy-துல்லியம், நுட்பம்-ஒர் அளவைக் குறிக்கும் எண் ணிலுள்ள சிறப்பு இலக்கங்கள். எ.டு 2.212 மீ. கணக்கு முதலிய துல்லிய அறிவியல்களில் மிக இன்றியமையாதது. கன)  
acellular-தனிக் கண்ளறை களால் (செல்களால்) பிரிக்கப் படாத ஒற்றைக் கண்ணறை உயிரி எ.டு. அமீபா (உயி)  
acephalous-தலையற்ற தலை இல்லாத நிலை (உயி)  
acerous-கொம்பற்ற கொம்பு இல்லாத நிலை (உயி)  
acetabulum-குழியம் இடுப்பெ லும்பின் இருபுறத்திலும் தொடை எலும்பின் தலை கழலுவதற்கு ஏற்றவாறு உள்ள குழி (உயி)  
acetic acid-அசெடிகக் காடி-CH.COOH. கார மணமும் அரித் தலும் நிறமின்மையும் உள்ளது. குறைந்த வெப்ப நிலையில் தூய a_e 12 அசெட்டிகக் காடியாகும். 2.5% புளிக்காடி வினிகர், செய்யப் பயன்படுவது. (வேதி)  
acetone-அசெட்டோன்-CH,00 CH, நிறமற்ற எரியக் கூடிய நீர்மம். இனிய மணமுண்டு. கொழுப்பு களையும் ரெசின்களையம் கரைக்கப் பயன்படுவது (வேதி)  
acetylene-அசெட்டிலின்-CH, கால்சியம் கார்பைடு, நீர் ஆகிய இரண்டிலிருந்தும் பெறப்படும் வளி, மிகுந்த வெள்ளொளியுடன் எரிவது. உலோகங்களைத் துண் டிக்கவும் இணைக்கவும் ஆக்சி அசெட்டலின் ஊதுகுழாய்களி லும் பயன்படுவது. பழங்களைச் செயற்கையாகப் பழக்க வைக் கவும் பயன்படுவது. (வேதி)  
ache-வலி நோய் நிலை அல்லது அறிகுறி எ.டு. தலைவலி மரு பi. pain.  
achene-செவ்வறைக்கணி எ.டு. நெல் ஒரு குல் இலைச் சூல்பை யிலிருந்து உண்டாகும் பிளவுறா ஒற்றை விதைக்களி. (உயி)  
achromatic lens-நிறப்பிறழ்ச்சி நீக்கி நிறப்பிறழ்ச்சியைப் போக் கும் கண்ணாடிவில்லை. (இய)  
achromatic test-நிறப்பிறழ்ச்சி நீக்கு ஆய்வு நிறப்பிறழ்ச்சியைப் போக்கச் செய்யப்படுவது (இய)  
acicular-ஊசி வடிவம்-இலை நீண்டும் குறுகியும் உருண்:ை யாக இருத்தல் எடு, பைன் மர இலை. (உயி)ர்)  
acid-காடி அமிலம் புளிப்புச் கவை, பூஞ்கத் தாளைச் பாக்கல், அரிக்குந்தன்மை ஆகிய பண்புகளைக் கொண்டது. (வேதி)  
acid, anhydride-காடி நீரிலி-ஒரு வகைக் கரிமக்கூட்டுப் பொருள். :(வேதி)  
aciddyes, stains-காடிச்சாயங் கள்-கரிமக் காடிகளின் சோடிய உப்புகள், பட்டு, கம்பளம் ஆகிய வற்றைச் சாயம் தோய்க்கப் பயன் படு வை. எ.டு. யோசின், (வேதி)  
acidity-காடிமை புளிப்புத்தன்மை (வேதி)  
acidity constant-காடிமை மாறிலி காடிப்பிரிகை மாறிலி பிரிகை வினையின் நடுநிலை மாறிலி (வேதி)  
acidolysis-காடிப்பகுப்பு-காடி வாயிலாக நீராற்பகுத்தல் (வேதி)  
acidometer-காடிமானி-ஒரு சேமக் கவித்தின் உள்ள மின் பகுளியின் ஒப்படர்த்தி கானும் நீர்மானி, (வேதி)  
acoustics-ஒலி இயல் ஒலியை ஆராயும் ஒர் இயற்பியல் துறை. (இய)  
acquired character-ஈட்டுபண்பு தன் உடல் கண்ணறைகளில் சூழ்நிலை விளைவினால் ஒர் உயிரி பெறும் பண்பு. இதற்கு மரபு வழி உண்டு என்பது இலெ மார்க் கொள்கையாகும். (உயி)  
acromegally-முனைப் பெரு வளர்ச்சி. பருவ முதிர்ச்சிக்குப் பின் மூளையடிச் சுரப்பி பிட்யூட்டரி, மிகுதியாகச் சுரப்பதால் வயது வந்தோரிடத்துக் கன்ன எலும்பு களும் தாடை எலும்புகளும் முனைப்பாக வளர்தல் (உயி)  
acropetal-துணி நோக்கிய முனை நோக்கிய இயக்கம். பூக்களின் வளர்ச்சி துளி நோக்கியது. (உயி)  
ACTH, adrenocoticotrophic hormone, Ecorticotrophin-ஏ.சி.டி.எச். அடினோ கார் கோட்ராபிக் ஆர்மோன், கார்டி கோட்ராபின்-முன் பிட்யூட்ரி யின் சுரப்பு. மூச்சிழுப்பு. கீல் வாதம் முதலிய நோய்களைக் குணப்படுத்த ஊசி மருந்தாகப் பயன்படுவது. (உயி)  
acinium-ஆக்டினியம்:Ac. நச்சுத் தன்மையுள்ள கதிரியக்கத் தனி மம். ஆல்பா துகள்களின் ஊற்று வாய். (வேதி)  
actinoids-ஆக்டினாய்டுகள்-13 கதிரியக்கத் தனிமங்கள் கொண்ட தொகுதி கதிர்மங்கள் என்று கூற லாம். (வேதி)  
actinometer-கதிர்வீச்சுமாணி கதிர் வீச்சுச் செறிவை அளக்குங் கருவி (இய)  
actinomorphy-ஆரச் சமச்சர் -ஆரச்சமச்சீர் உள்ள பூ டு. தாமரை, வெங்காயம். பா. radial symmetry (உயி)  
actinomycosis-ஆக்டினோ மைக்கோசிஸ்-ஆக்டினோ மைகோசிஸ் இஸ்ரேலி என்னும் குச்சியத்தினால் (பாக்டீரியத் தினால் உண்டாகும் கால்நடை நோய். துரையீரல், தாடை, குடல் ஆகிய இடங்களில் நோய் தாக்கும். கட்டிகள் தோன்றிச் சீழ் வடியும். சீழில் கந்தகத் துணுக்கு கள் இருக்கும். (உயி)  
actinotherapy-கதிர்ப் பண்டுவம்-புற ஊதாக் கதிர்களைப் பயன் படுத்தி நோயைக் குணப் படுத்துதல் மரு.  
active site-விளைமிகுபுலம் -வினையூக்கி மேல்பரப்பில் வினை நிகழுமிடம் (வேதி)  
active transport-வினைமிகு போக்கு வரவு உயிரணுக்களில் படலங்கள் வழியாகப் பொருள் கள் வெளியே செல்லுதலும் உள்ளே வருதலும். (உயி)  
activity-1. கதிரியக்கம் ஒரு கதிரி யக்கப் பொருளில் ஓரலகு நேரத் தில் சிதைவுறும் அணுக்களின் சராசரி எண்ணிக்கை 2. விளைப் பாடு செயற்பாடு (இய)  
acuminate-நீள்கள் துணி எ.டு. அரசிலை (உயி)  
acute-கூர் துனி-எ டு மாவிலை (உயி)  
Adam's apple-குரல்வளை மணி ஆணிடத்துக் கழுத்திற்கு முன்னுள்ள குரல்வளைப் புடைப்பு. தைராய்டு குருத்தெலும் பின் இரு பகுதிகளின் இனைப் பால் உண்டாவது, குரல்வளைக் கூர் என்றும் கூறலாம். (உயி)  
adaptation-தகைவு உயிரிகள் தம் சூழ்நிலைக் கேற்பச் செயற்படுதல் இது உறுப்பு நிறம் முதலியவற்றில் இருக்கலாம். விலங்குகள் தங்கள் பகைவரிடமிருந்து தங் களைக் காப்பாற்றிக் கொள்ள இவ்வமைப்பு பயன்படுகிறது. இது பல வகைப்படும். 1. பாது காப்பு நிறம் வெட்டுக் கிளி 2. தாக்குநிறம் பச்சைப் பாம்பு 3. எச்சரிக்கை நிறம்-விரியன் 4. நிறமாற்றம் பச்சோந்தி (உயி)  
adaial-அச்சு நோக்கிய இலை மேற்பரப்பு. அதாவது பக்கம் தண்டு நோக்கி அமைதல் இலை முதலிய பக்க உறுப்புகளில் இச் சொல் மேற்புறம் டார்சல் எனப் பொருள்படும் ஒ. abarial. (உயி)  
adder-விரியன்-சிறிய நச்சுத் தன்மையுள்ள பாம்பு (உயி) கூட்டி கூட்டுங் கருவி (கண)  
addition, reaction-கூட்டு வினை-எத்திலின்.அசெட்டலின்ஆகிய வளிகள் புரோமின் கரைசலுடன் வினையாற்றி அக்கரைசலை நிறமற்றதாக்கும். (வேதி)  
address-1. முகவரிகாண்-கணிப் பொறி நினைவகத்தில் சேமிப்பு இடத்தை அடையாளங் கண் டறிதல் 2 முகவரிகானி வழக்க மாக இரு நிலைக் குறிபாட்டி லுள்ள எண் குறிப்பிட் இடத்தை இனங் காண்பது கணிப் பொறி நினைவகத்தில் இவ் விடத்தில் செய்திகள் சேமித்து வைக்கப்பட்டிருக்கும். (கணி)  
adductor-மடக்குதசை-முன் கையை மடக்கப் பயன்படும் இரு தலைத் தசை பா. abductor. (உயி)  
ademine-அடினைன். பியூரைன் வழிப் பொருள். டி.என்.ஏவிலும் ஆர்என்ஏவிலும் பெரும் காரப் பகுதிப் பொருள்களில் ஒன்றாக இருப்பது வேதி adenoids. மூக்கடிச்சதை மூக்கு தொண்டை ஆகியவற்றுக்குப் பின் காணப்படும் கொழுநீர்ச் சுரப்பிகள். இவை பருக்கும் போது கேட்டலும், முச்சுவிடு தலும் கடினமாக இருக்கும். (உயி)  
adenosine-அடினோசைன்-டிரியாஸ் சர்க்கரை மூலக்கூறு டன் சேர்ந்துள்ள ஓர் அடினைன் மூலக் கூறு கொண்ட நியூக்ளி யோசைடு, இதன் பாஸ்பேட் எஸ்தர் வழிப் பொருள்களாவன. அடினோசைன் ஒற்றைப் பாஸ்பேட் அடினோசைன் இரட்டைப் பாஸ் பேட் அடினோ சைள் முப்பாஸ் பேட் இம் மூன்றும் வேதியாற் றலைச் சுமந்து செல்வதால் அடிப்படை உயிரியல் சிறப்புடை யவை. (உயி)  
adenosine diphosphate -aDP. அடினோசைன் இரட் டைப் பாஸ்பேட் எடிபி. பா. adenos. ine (வேதி)  
adenosine monophosphate, AMT-அடினோசைன் ஒற்றைப் பாஸ்பேட் ஏஎம்டி. பா. adenosine (வேதி)  
adenosine triphosphate, ATP-அடினோசைன் முப்பாஸ்பேட் எடிபி. பா. adenosine. (வேதி)  
adenotrophic viviparity-உள் ளுறை வளர்ச்சி. சில ஈக்களில் முட்டை பொரிந்ததும் இளம் உயிர்கள் தாய் உடலிலேயே தங்கி ஊட்டம் பெறுதல். முதிர்ச்சியடைந்ததும் அவை வெளியேறிக் கூட்டுப் புழுவாதல், (உயி)  
adenovirus-சுரப்பி நச்சியம்-டி.என்.ஏ. கொண்டுள்ள நச்சியத் தொகுதியில் ஒன்று கால்நடை குரங்கு மனிதன் முதலிய உயிரி களிடம் காணப்படுவது. (உயி)  
adermine-அடர்மின்-பைரிடாக் சின்-வைட்டமின் (உயி)ரியன்) பி, பால் காடிக் குச்சியங்கள். சில பூஞ்சைகள், ஈஸ்டுகள் ஆகிய வற்றின் வளர்ச்சிக்கு இன்றியமை யாதது. (உயி)  
ADH, antidiuretic hormone-ஏ.டி.எச் ஆண்டிடையூரட்டிக் ஆர்மோன் வேசோ பிரசின்-சிறுநீர்க் குறைப்புத் தூண்டி. பின் பிட்யூட்டரிச் சுரப்பு சிறு நீரகம் நீர் உறிஞ்சுதலை இது துண்டுவதால், உடல் பாய் மங்களின் செறிவு கட்டுப்படுத் தப்படுகிறது. (உயி)  
adhesion-ஒட்டுதல்-இது அனுப்பினைவுக்கு மாறானது. இதில் வேறுபட்ட பொருள் களின் துகள்களுக்கிடையே கவரும் ஆற்றல் உள்ளது. நீர் விரலில் ஒட்டுவதற்கு இவ் விசையே காரணம் (இய)  
adhesive-ஒட்டி இரு பரப்பு களை ஒன்று சேர்க்கும் பொருள். பொதுவாக ஒட்டிகள் கூழ்மக் கரைசல்களே. இவை மூவகைப்படும். விலங்குப் பிசின்கள் 2. தாவரச் சளியங்கள் 3. செயற் கைப் பிசியங்கள் ஈபாக்சிப் பிசியம். (வேதி)  
adiabatic-வெப்பம் மாறாமை-இது வெப்ப இழப்போ ஏற்போ இல்லாத இயல்பு மாற்றம். (இய)  
adipose tissue-கொழுப்புத் திசு. திசுக்களில் ஒருவகை. இதில் வெண் கொழுப்பு அல்லது மாநிறக் கொழுப்பு இருக்கும். (உயி)  
adjustment-தகவுப்பாடு-தன் உறுப்பு, உறுப்பின் வேலை முதலியவற்றால் ஒர் உயிரி தன்னைத்தானே தகவமைத்துக் கொள்ளுதல். இதன் தலையாய நோக்கம் ஒரு நிலைப்பாட்டை அடைதலே. (உயி)  
adjustorneuron-தகவுறு நரம்பன் நரம்பு மையத்திலுள்ள நரம் பணு. இதன் மூலம் துடிப்புகள் உனர் நரம்புக் கண்ணறை யிலிருந்து செய்தி நரம்புக் கண் னறைக்குச் செல்கின்றன. (உயி)  
adnate-ஒட்டி இணைந்த மகரந்த இழையோ அதன் தொகுப்போ மகரந்தப்பையின் பின்புறம் முழுவதும் பொருந்தி இருக்கும். எ.டு. சண்பகப்பூ (உயி)  
adolescence-விடலைப் பருவம்-குழந்தைப் பருவத்தின் இறுதி யில் தொடங்கி முழு முதிர்ச்சி ஏற்பட்டவுடன் முடியும் ஒரு முதன்மையான வளர்ச்சிப் பரு வம் ஆண் 13 20 வயது. பெண் 12.18 வயது (உயி)  
adrenal glands-அட்ரினல் சுரப் பிகள்-சிறுநீரக மேல் சுரப்பிகள் புறணியின் சுரப்பான கார்டின் குருதியில் உப்பின் அளவைச் சரி செய்கிறது. அகணிச் சுரப்பான அட்ரினலின் குருதியழுத்தத்தை ஒரே சீராக வைக்கிறது. நெருக்கடி நிலையைச் சமாளிப்பது. இச் சுரப்பிகள் சரிவர வேலை செய் யாவிடில் அடிசன்நோய் உண் டாகும். (உயி)ர்)  
adsorption-வெளிக்கவரல் ஒரு நீர்மம் அல்லது திண்மத்தின் மேற்பரப்பில் மற்றொரு பொரு ளின் அணு அல்லது மூலக்கூறு அடுக்குபடியும் முறை இச்செயலை நிகழ்த்தும்பொருள் வெளிக்கவரி ஒ. absorption. (இய)  
adventitious buds-வேற்றிட அரும்புகள்-முளை இலைத் தாவரங்களில் இவை இலை விளிம்பில் தோன்று வை. எ.டு. பிரையோபைலம் (உயி)  
adventitious roots-வேற்றிட வேர் கள். எ.டு. கண்டல் (உயி)  
aerial-அலைவாங்கி வானொலி அலைகளைப் பெறவும் செலுத்த வும் பயன்படும் கருவியமைப்பு வானொலியின் ஒரு பகுதி பா. antenna. இயaerial root . காற்று வேர்-தரை மேல் வேர். தாவரத் தண்டகத் திலிருந்து மண்ணிற்கு மேல் உண்டாகும் வேர். ஈரக்காற்றி விருந்து நீரை உறிஞ்சுவது எ.டு.-ஆலம் விழுது உயி  
aerobe-காற்றுப் பருகுயிரி-தான் வாழக் காற்றை உட்கொள்ளும் உயிர். (உயி)  
aerobic respiration-காற்றுப் பருகு மூச்சு-இதில் தடையிலா உயிர் வளி கரிமப் பொருள்களை ஏற்றஞ் செய்வதால், கரி இரு ஆக்சைடும் நீரும் உண்டாகும். அதிக அளவு ஆற்றலும் கிடைக் கும். (உயி)  
aeronaut-வான வலவர், விமானி-வானுர்தியைச் செலுத்துபவர். (வா. அரி, ஒ. astronaut.  
aeronautics-வான வலவியல்-வானுர்திப்பயணம் பற்றி ஆரா யுந்துறை. ஒ. astronautics  
aero space medicine-வானப் பயன வெளி) மருத்துவம்-காற்று வெளிக்கப்பாலுள்ள பயணம் பற்றிய மருத்துவம். ஒ. aviation, space medicine. (வா.அறி!  
aerotaxis-காற்றமைவு இயக்கம்-இஃது உயிர்வளிச் செறிவு வாட்டத்திற்குத் துலங்கலாக அமைவது. எ.டு. இயங்கக் கூடிய காற்றுப்பருகு குச்சியங்கள் நேரிடை அமைவியக்கமும் இயங்கக் கூடிய கட்டாயக் காற் றுப் பருகு குச்சியங்கள் எதிரிடை அமைவியக்கமும் கொண்டவை. (உயி)  
aerotropism-காற்று நாட்டம்-ஒருவகை வேதி நாட்டம். இதில் நிலைப்படுத்துங்காரணி உயிர் வளி, (உயி)  
aestivation-1 கோடை உறக்கம்-இது கோடையில் தாவரத்திலும் விலங்கிலும் உண்டாவது. எ.டு. பாம்பு மீன், பனிக்கரடி 2 இதழமைவு பூ மெட்டில் இதழ்கள் அமைந்திருக்கும் முறை இதழ்கள் என்பவை புல்லி களையும் அல்லிகளையும் குறிக் கும். இதன் முதன்மையான வகைகள் . அடுக்கமைவு புவி நகக்கொன்றை 2 சுழலமைவு செம்பருத்தி 3. தொடு அமைவு-வெங்காயம். (உயி)  
aferent-இகல் உட்செல் .இகள் குருதிக் குழாய். உடலின் புறப் பகுதியிலிருந்து உள்ளே குருதி யைக் கொண்டு வருவது 2. இகல் நரம்பு உணர்பகுதிகளிலிருந்து உணர்ச்சியை மைய நரம்பு மண் டலத்திற்குக் கொண்டு வருவது. ஒ eferent (உயி)  
agaragar-அகார் அகார்-சில கடல் பாசிகளிலிருந்து பெறப் படும் பிசிமம். பல சர்க்கரைகள் சேர்ந்த கலவை. இது நீருடன் சேர்த்து ஜெல் என்னும் கூழ்ம மாகிறது. அதிக வெப்ப நிலையில் உருகுகிறது. வளர்ப்புக் கரை சலைக் கெட்டியாக்கப் பயன் படுகிறது. இக்கரைசல்களில் நுண் ணிையிரிகள் வளர்க்கப்படுகின்றன இது உணவுப் பண்டங்கள் செய்யவும் பயன்படுகிறது. (உயி)  
agate-கடுங்கல்-சிவிகாவின் மிகக் கடினமான இயல்பு வடிவம். அணிகலன்களிலும் கடினப் பகுதிகள் செய்வதிலும் பயன்படுவது (வேதி)  
agglutination-ஒருங்கொட்டல்-ஒருசேர ஒட்டிக் கொள்ளுதல் இச் செயல் எதிர்ப் பொருள் விளைவுகளில் ஒன்று. குச்சியங் கள், குருதியணுக்கள். முதல் தோன்றிகள் முதலியவை இல் வியல்பு கொண்டவை. (உயி)  
aggression-வலுத்தாக்கல்-ஒரு வகை விலங்கு நடத்தை பிற விலங்குகளை அச்சுறுத்தவும். எதிர்க்கவும் நடைபெறுவது. இது எதிர்ப்புக்குரிய துலங்கலே, (உயி)  
AIDs, acquired immune defciency syndrome-எயிட்ஸ், ஈட்டு எதிர்ப்பாற்றல் குறை நோய்க் குறியம்-1981'ல் அமெரிக்காவில் கண்டறியப்பட்டு வெளிநாடு களுக்குப் பரவியது. குறிப்பாகத் தமிழ்நாட்டிலும் உள்ளது. நச்சியத்தினால் விலை மகளிர் முலம் தொற்றுவது. குழந்தை களையும் பற்றக்கூடியது. இந் நோய் வெள்ளணுக்களை அழிப் பதால் எதிர்ப்பாற்றல் உண்டாக ஏதில்லை. தடுப்பு மருந்தும் இன் னும் கண்டறியப்படவில்லை. ஒரு கொடிய நோய் மரு  
AIDS awareness programme-எயிட்ஸ் விழிப்புணர்வுத் திட் டம்-புற்று நோய் போல் பரவும் ஆட்கொல்லி நோய் எயிட்சைத் தடுக்க அனைத்துஅமைப்புகளும் மேற் கொண்டுள்ள சீரிய திட் டம் (மரு.)  
ailment-சிறு நோய்-சிறிய அளவில் தாக்கும் நோய் எ.டு. நீர்க் கொள்ளல் பா.disease, மரு aம். காற்று புவியைச் சூழ்ந்துள்ள வளிக் கலவை. வளிகளைத் தவிர நீராவி, அய்டிரோகார்பன்கள், அய்டிரஜன் பெராச்சைடு, கந்தகச் சேர்மங்கள், சிறிய புழுதித் துகள்கள் ஆகியவையும் இதில் உள்ளன. (இய)  
ai conditioning, AC-காற்றைத் தட்பமாக்கல்-இதில் காற்றின் வெப்ப நிலை மட்டுப்படுத்தப்படு கிறது. இது வேறுபட்ட மூன்று செயல்களைக் குறிக்கும். காற்றை வெளுத்தல் 2. ஈரப்பதமாக்குதல் 3. ஈரத்தை நீக்குதல் (தொது)  
air sacs-காற்று விரிபைகள்-இவை பறவைகளுக்கே உரியவை நுரையீரல்களின் நீட்சிகள் மார் புப் பகுதியிலும் வயிற்றுப் பகுதி யிலும் அமைந்திருப்பவை பறவை மூச்சுவிட உதவுபவை. (உயி)  
alabaster-அலபாஸ்டன்-Cas0. 2H,0. நீரமை நிலையிலுள்ள கால்சியம் சல்பேட்டின் ஜிப்சம்) இயல்பான ஒளிபுக வடிவம். வேதி  
abedo-ஒளி எண்-ஒரு பரப்பி லிருந்து மறிக்கப்படும் ஒளியின் அளவுக்கும் படுஒளியின் அளவுக் குமுள்ள வீதம். வியாழனின் ஒளி எண் 44 (இய)  
albinism-வெண்ணியம்-ஒர் உயிரியில் நிறமாதள் இல்லாத கால்வழிக் குறைபாடு வெண்ணிய விலங்குகள் அல்லது மனிதரின் தோல், மயிர் கண்கள் ஆகியவை உரிய நிறத்துடன் இது உயிர்  
albuminen-ஆல்புமின் கோளப் புரதத் தொகுதியில் ஒன்று. நீரில் கரையும் வெப்பப்படுத்தக் கரையா உறைபொருளாகும் இது முட்டை வெள்ளை, குருதி, பால் முதலிய வற்றில் உள்ளது. (உயி)  
alcohol-சாராயம்-C,H,oH கரைமம் ஈத்தேனிலிருந்து பெறப் படுவது. கற்பூரம் முதலியவற் றைக் கரைக்கும். விளக்கெரி பொருளாகவும் மயக்க மருந்தாக வும் பயன்படுகிறது. (வேதி)  
aldicarb-ஆல்டிகார்ப்-G,H.N, O.S. இப்பொருள் வெண்ணிறப் படிகம். பூச்சிக் கொல்லி, (வேதி)  
aldol reaction-ஆல்டால் வினை இதில் ஒர் ஆல்டி கைடின் இரு மூலக்கூறுகள் எரிசோடா முன்னிலையில் சேர்ந்து ஒர் ஆல்டாலைக் கொடுக் கும். அதாவது ஆல்டிகைடு ஆல்க கால் வினைபடு தொகுதி ஆகிய வற்றை ஒரு சேர்மம் கொண் டிருக்கும். (வேதி)  
aldrin-ஆல்ட்ரின்-c,H,c, ஜெர்மன் வேதியிலார் குர்ட் ஆல்டர் என்பவர் பெயரால் அமைத்த வேதிப் பொருள். கரை யான் கொல்லி, (வேதி)  
aleuroplast-மாக்கணிகம்-புரதத் தைச் சேர்க்கும் நிறமற்ற கணிகம் (உயி)  
alexin-அலெக்சின் நச்சு முறிவு. குருதித் தெளியத்தில் சீரம்) இருப்பது எதிர்த்தெளியத்தோடு சேரும் பொழுது நோய்க்கெதி ராகப் பாதுகாப்பளிப்பது (உயி)  
algae-பாசிகள்-பச்சையமுள்ள தால் ஒளிச்சேர்க்கை நடத்து பவை. உடல் ஒற்றைக் கண்ணறை யாலானது கண்ணறை அமைப்பே மூச்சு விடுதல், கழிவகற்றல், இனப் பெருக்கம் செய்தல் முதலிய வேலைகளைச் செய்யப் பயன் படுவது. பெரும்பான்மை நீரில் வாழ்பவை 25000க்கு மேற்பட்ட வகைகள் உண்டு. எ.டு., கிளமி டோமோனாஸ் (உயி)  
algebra-இயற்கணிதம், குறிக் கணக்கு-குறிகள், குறிபாடுகள் மூலம் எண்களின் துண்மைப் பண்புகளை ஆராயுத்துறை (கண)  
algology-பாசியியல்-பாசிகளை ஆராயும் உயிரியல் துறை. (உயி)  
algorithm-வழிமுறை. இது விதி முறைகள் வழிப்பட்ட நடை முறை. சிறப்பாகக் கணிப் பொறி அறிவியலில் பயன்படுவது. இது சிக்கலுக்குத் தீர்வுகாண உதவும் துணுக்கமுமாகும். கணி.)  
alimentary canal-உளவு வழி-இது வாயில் தொடங்கிக் கழி வாயில் முடிவது. முதன்மையாக உணவு செரிக்கப்படுவது. (உயி)  
alkali-காரம்-நீரில் கரையக்கூடிய வீறுள்ள உப்பு மூலி கரிப்பு. காரச் கவை, காடியுடன் சேர்ந்து உப் பைக் கொடுத்தல், சிவப்புப் பூஞ்கத்தாளை நீலமாக்குதல் முதலியவை இதன் பண்புகள். ஒ acid (வேதி)  
alkalimetals-கார உலோகங்கள்-தனிமவரிசை அட்டவணை யிலுள்ள முதல் தொகுதித் தனிமங் கள் -லித்தியம், சோடியம் முதலியவை. (வேதி)  
alkaline earth metals-காரப்புவி உலோகங்கள்-தனிம வரிசை அட்டவணையில் இரண்டாந் தொகுதித் தனிமங்கள். கால்சியம், பேரியம். மக்கனீசியம் முதலி யவை. (வேதி)  
alantois-பூழ்ப்பை பறவை ஊர் வன. பாலூட்டி முதலிய முது கெலும்புள்ள விலங்குகள் முச்சு விடுவதற்காகக் கருவில் காணப் படும் படலம் (உயி)  
alleles allelomorphs-இனை மாற்றுகள்-இரண்டிற்கு மேற் பட்ட மரபணுக்கள் (ஜீன்கள்) ஒன்றுக் கொன்று மாற்றாக அமைதல் (உயி)  
alergy-ஒவ்வாமை தூசி, தூள் முதலிய ஒவ்வாப் பொருள் களுக்கு உடல் உண்டாக்கும் இயல்பு நீங்கிய தடுப்புத் துலங் கல். (மரு.)  
alobar-அல்லோபார் இயற்கை யில் இல்லாத ஒரு தனிமத்தின் ஒரிமங்களின் ஐசோடோப்பு களின் கலவை. (வேதி)  
aloy-உலோகக்கலவை-உலோ கம் உலோகத்துடனோ, உலோகம் மற்றொரு அலோகத்துடனோ சேர்ந்து உண்டாவது. எ டு. இன்வார். பித்தளை, வெண்கலம். வேதி  
allograft-அயலொட்டு-ஒர் உறுப்பை ஒருவரிடமிருந்து மற்றொருவரிடம் ஒட்டுதல். இதில் ஒரே மாற்றிப் பொருத்த லுக்குரிய எதிர்ப்புத் துண்டிகள் இரா. ஒ. autograft (உயி)  
alopathy-அயற்பண்டுவம்-இச் சொல் ஆங்கிலத்தில் அளிமன் (1755 to 1843) என்பவரால் உரு வாக்கப் பெற்றது. இது ஒருநோய் நீக்கு முறை குணமாக்கு நிலைக்கு எதிரான நிலைமை இதில் உருவாக் கப்படுகிறது. இதனைச் செய்பவர் அயற்பண்டுவர் அலொபதிஸ்ட்) எனப்படுவர். ஒ. homeopathy (மரு)  
allotropes -அயலுருக்கள்-கெட்டிப் பொருள்களின் வேறு பட்ட இயல்பு வடிவங்கள் எ.டு.-கரியின் வேற்றுருக்கள்-வைரம், கிராபைட்டு வேதி  
allotropy-அயல்வேற்றுருமை-இயற்பண்புகளில் மாறுபட்டுப் பல வடிவங்களில் இருக்கும் ஒரு தனிமம் தன் வேதிப் பண்புகளி லும் மூல அமைப்பிலும் மாறா மல் இருக்கும் இயல்பு. புற வேற்றுமை என்றும் கூறலாம். எ.டு. சாய்சதுரக் கந்தகம், ஊசி வடிவக் கந்தகம், களிக்கத்தகம். வேதி  
alpha decay-ஆல்பா சிதைவு -கதிரியக்கச் சிதைவு அணுக்கரு தானாக ஆல்பா துகள்களை உமி ழும். (இய)  
alphaparticle-ஆல்பா துகள்-பல கதிரியக்கத் தனிமங்களால் உமிழப்படும் இம்மி நேர்மின்னேற்ற முடையது. ஈலியக் கருவோடு ஒத்தமையும் இரு அல்லனுக்கள் (நியூட்ரான்கள்) இரு முன்னணுக்கள் புரோட்டான் கள் ஆகியவற்றாலானது (இய)  
alpha rays-ஆல்பா கதிர்கள்-இவை விரைந்துசெல்லும் ஆல்பா துகள்களாலானவை இய  
alernation of generations- தலை முறை மாற்றம்-பூக்காத் தாவ ரங்களின் வாழ்க்கை வரலாற்றில் மாறி மாறி வரும் இரு தலை முறைகள் ஒன்று சிதல் பயிர்த் தலைமுறை. ஸ்போரோபைட். மற்றொன்று பாலணுப் பயிர்த் தலைமுறை கேமிடோபைட்). இவ்விரண்டும் அமைப்பிலும் இனப்பெருக்க முறையிலும் வேறு படுபவை. எ.டு. பெரணி. இது ஒர் இருமயத் தாவரம் (உயி)  
altimeter-உயரமானி-, பரத்தை அளக்கும் கருவி. வானூர்தியில் அமைந்திருப்பது (இய)  
alum-படிகாரம்-இணைதிறன் மூன்றுள்ள அலுமினியம் குரோ மியம், இணைதிறன் ஒன்றுள்ள பொட்டாசியம், சோடியம் முதலிய தனிமங்களின் இரட் டைச் சல்பேட்டு எ.டு.. பொட் டாஷ் சல்பேட்டும் அலுமினியம் சல்பேட்டும் சேர்ந்தது. K.SOA, (so), 24Ho, (வேதி)  
alumina-அலுமிளா-A,O, அலு மினியம் ஆக்சைடு வடிவமற்ற வெண்ணிறப் பொருள். இயற்கை யில் குருத்தக் கல்லாகக் கிடைப்பது உலைகளுக்குக் கரை அமைக் கவும் உருக்கற்கள் செய்யவும் பயன்படுகிறது. வேதி  
aluminium-அலுமினியம்:Aஎடை குறைவான வெள்ளி போன்ற உலோகம் வானூர்தித் தொழில், தானியங்கித் தொழில் ஆகிய வற்றில் முதன்மையாகப் பயன் படுவது. வேதி  
aluminium bronze-அலுமினிய வெண்கலம்-உலோகக் கலவை, சிலைகள். நாணயங்கள். சமையல் பாண்டங்கள் முதலியவை செய் யப் பயன்படுவது, (இய)  
aluminium paint-அலுமினிய வண்ணக் குழைவு அலுமினிய நிறமியைப் பூசெண்ணெயில் கலந்து தயாரிக்கப்படுவது. கதிர் விச்சை மறித்து வெப்பக் காற்றி லும் தொட்டிகளிலும் வெப் பத்தை நிலைநிறுத்துவது. வேதி  
aluminium paste-அலுமினியப் பசை நன்கு நுணுக்கிய அலு மினியத் துளை எண்ணெயில் கலந்து இப்பசை செய்யப்படுகிறது. அலுமினிய வண்ணங்களில் பயன்படுவது (வேதி)  
aluminium soap-அலுமினியச் சவர்க்காரம்-உயர் கார்பாக் சிலிகக் காடி, அலுமினியம் ஆகியவற்றின் உப்பு நீரில் கரை யாது. எண்ணெயில் கரையும். ஆகியவற்றில் பயன்படுகிறது. (வேதி)  
alveolus 1- பற்குழி பல்லில் உள்ள குழி, 2. மூச்சுச்சிற்றறை துரை யீரலில் உள்ள சிறிய அறைகள். (உயி)  
amalgam-இரசக் கலவை இரும்பு தவிர்த்த ஏனைய உலோ கங்களோடு பாதரசம் சேரும் பொழுது உண்டாகும் கலவை (வேதி)  
amber-நிமிளை, மஞ்சள் நிறப் படிவ உயிர்ப்பிசின் அணிகலன் களில் பயன்படுவது. (வேதி)  
americium-அமெரிசியம்-Am அதிக நச்சுத் தன்மையுள்ள கதிரியக்கத் தனிமம். (வேதி)  
amino acids-அமினோ காடிகள்-இன்றியமையா வேதிப் பொருள் கள். கார்பாக்சிலிக் காடிகளின் வழிப் பொருள்கள். இவை எண்ணிக்கையில் 20 பயன் மிகுந் தவை 10 பயன் குறைந்தவை 10, :(வேதி)  
amino aciduria-அமினோ நீரிழிவு அமினோகாடி குறை பாடு. இது ஒரு நோய் மரு.  
amitosis-நேர்முகப் பிரிவு-கண் னறைப் பிரிவில் உட்கரு நேரடி யாகப் பிளவுறுதல். ஒ. mitosis (உயி)  
ammeter-மின்னோட்டமானி-மின்னோட்டத்தை யளக்குங் கருவி. (இய)  
ammonal-அம்மோனல் அம் மோனியம் நைட்ரேட் துரள் அலுமினியம். முந்நைட்ரோடு லின் (டிஎன்டி ஆகிய மூன்றும் சேர்ந்த கலவை, வெடிமருந்து. (வேதி)  
ammonia-அம்மோனியா NH, நச்சில்லா வளி, காரமணம் கொண்டது. வெடிமருந்து உரம் முதலியவை செய்யப்பயன்படுதல் (வேதி)  
ammonication-அம்மோனியா உண்டாதல்-பேசிலஸ் மைக்காய்டிஸ் முதலிய குச்சியங் களால் இறந்த கரிப் பொருள்கள் சிதைக்கப்படும் பொழுது அம்மோனியா உண்டாகிறது. (உயி)  
ammonifying bacteria-அம் மோனி யாவாக்கும் குச்சியங்கள்-புரதத்தையும் மற்றும் வெடிவளி (நைட்ரஜன்) ஊட்ட முள்ள பொருள்களையும் சிதைத்து அம்மோனியாவை உண்டாக்கு பவை. (உயி)ர்)  
ammonium bicarbonate-அம் மோனியம் பைகார்பனேட்-NH.HC0, வெண்ணிறப்படிகம். சமையல் ஆாள். வேதி  
ammonium carbonate-அம் மோனியம் கார்பனேட் (NH), C0, அம்மோனிய நெடியுள்ள வெண்ணிறப் பொருள். நீரில் கரையக் கூடியது. முகரும் உப்பு. ரொட்டித் தொழிலும் சாயத்தொழிலிலும் பயன்படுவது. (வேதி)  
ammonium nitrate-அம்மோனியம் நைட்ரேட் NH.No, நீர் ஈர்க்கும் உப்பு நிறமற்றது. படிக மற்றது. நீரில் நன்கு கரையக் கூடியது. ஆல்ககாலிலும் நன்கு கரைவது. வெடிமருந்து. உரம்.(வேதி)  
ammonium phosphates-அம் மோனியம் பாஸ்பேட்டுகள்-(NH),HPo, (NH), Po, பாக வரிகக் காடியிலிருந்து கிடைக்கும் உப்புகள் சிறந்த உரங்கள். (வேதி)  
ammonium sulphate-அம்மோ னியம் சல்பேட் (NH), So,வெண்ணிறப்படிகம். உரம். (வேதி)  
amniocentesls-பனிக்குடத் துளைப்பு-பேறுகால மகளிரிட மிருந்து பனிக்குட நீர், ஆய்வுக்காக எடுக்கப்படுதல், மரு  
arrtion-பனிக்குடம்-நிலம் வாழ் முதுகெலும்பிகளின் கருப்படலம், இது கருவினைப் பாது காப்பது (உயி)  
amoeba-அமீபா-உருமாறி. புரோட்டோசோவா முதல் தோன்றி, பிரிவைச் சார்ந்த ஒற் றைக் கண்ணறை உயிரி. நன்னி ரிலும் கடல் நீரிலும் வாழ்வது. ஒற்றைக் கண்ணறையே உடல் செயல்கள் யாவற்றையும் நிறை வேற்றுகிறது. விலங்குகளில் முதலில் தோன்றியது இப்பிரி வைச் சார்ந்த உயிரிகள் ஒட்டுண் ணிைகள். (உயி)  
ampere-ஆம்பியர்-மின்னோட்ட அலகு. பிரஞ்சு இயற் பியலார் (1775.1836) ஆம்பியர் பெயரால் அமைந்தது. ஓர் ஒம் தடைக்கு எதிராக ஒர் ஒல்ட் மின் னியக்கு விசை அளிக்கும் மின் னோட்டம் இது. (இய)  
ampere hour- glúoistus uocaf-மின்னேற்றத்தின் செயல் முறை அலகு 3600 கூலுாம்கள். (இய)  
Ampererule -skútíluð súlS)-gg மின் காந்த விதி. ஆம்பியர் பெயரால் அமைந்தது. கடத்தி ஒன்றின் வழியாக மின்னோட் டம் செல்லும் போது, மின் னோட்டத் திசையில் காந்த ஊசியை நோக்கி ஒருவர் நீந்து வதாகக் கொள்க. இப்பொழுது காந்த ஊசியின் வடமுனை அவர் இடப்புறமாக விலகும். (இய)  
ampere turn -glúoistui Egyú புகை-காந்த இயக்க விசையின் எல்லை அலகு ஒரு கடத்தி ஒரு தடவை திரும்பும் பொழுது அதன் வழியாகச் செல்லும் ஒர் ஆம்பியர் மின்னோட்டம் உண் டாக்கும் காந்த இயக்கு விசைக்கு இது சமம். (இய)  
amphiaster -go Senso autų súl-கண்ணறைப் பிரிவின் பொழுது தோன்றும் உரு. இது விண்மீன் போன்ற இரு வடிவங்களா லானது. கதிரினால் இணைக்கப் பட்டிருப்பது (உயி)  
amphibia- இரு நிலை வாழ்விகள்-நீரிலும் நிலத்திலும் வாழும் மண்டை ஒட்டு உயிர்கள். இளரி நிலையில் செவுள்களாலும் முதிரி நிலையில் நுரையீரலாலும் தோலா லும் முச்சு விடுபவை. மாறு வெப்ப நிலை விலங்குகள், எ.டு., தவளை, தேரை, (உயி)  
amphimixis- இருநிலைக் கலப்பு-பாலணுக்கள் சேர்வதால் ஏற்படும் உண்மைக்கலப்பு. ஒ. ap0mixis. (z u?) amphioxus gúnijumisciv-@gb முனைக் கூர் உயிரி, ஈட்டி உயிரி என்றும் பெயர். புழுவிற்கும் மீனிற்கும் இடைப்பட்ட முதுகுத் தண்டுடைய விலங்கு 2 அங்குல நீளம் உள்ளது. மண் ணில் புதைந்து வாழ்வது. (உயி)  
amphipathic- gAG stanov súgolí-வேற்று நிலை விரும்பிகள். நீர் வெறுப்பன. நீர் விரும்புவன என்று மூலக்கூறுகள் பிரிந் திருக்கும் நிலை. (வேதி)  
amphitene-fffen sar 5 sm su-குன்றல் பிரிவில் ஒரு நிலை. இதில் சுருள் இழைகள் இரண்டி ரண்டாக இணையும் உயி "  
amphitoky-இருநிலைக் கன்னிப் பிறப்பு-ஆணும் பெண்ணும் கன்னி முறையில் இனப்பெருக்கம் செய்தல். (உயி)  
amphitrichous-Qo £sf snp கொண்ட கண்ணறையின் ஒவ் வொரு முனையிலும் இரு நீண்ட இழைகள் இருத்தல் எ.டு. குச்சி யங்கள் (உயி)  
amphoteric oxide-#flu & Li ஆக்சைடு-இது எதிர்ப்பண்பு களைக் கொண்டது. அதாவது காடியாகவும் உப்பு மூலியாகவும் வினையாற்றுத்திறன். எ.டு.. துத்தநாக ஆக்சைடு (வேதி)  
amplification-மின் பெருக்கல்-மின்னோட்டங்களின் அல்லது ஒலிகளின் வலிமையை மிகுத்தல்.இதனைச் செய்யுங்கருவி மின் பெருக்கி. (இய)  
amplifier-Elsir GL1046:ur. amplification. (@u)  
amplitude-வீச்சு-அலைப்பண்புகளில் ஒன்று (இய)  
amplitude modulation - பண்பேற்றம்-வானொலிச் செலுத்துகையில் எளிய வகைப் பண்பேற்றம் (இய)  
ampulla-கோளப் பிதுக்கம்-செவி அரைவட்டக் குழலின் படல நீட்சி, குடுவை போன்றது. (உயி)  
amylase-அமைலேஸ்-கணைய நொதி. ஸ்டார்ச்சை சர்க்கரை யாக்குவது (உயி)  
anabolism-வளர்மாற்றம்-வளர் சிதைமாற்றத்தின் ஆக்க நிலை. இதில் திசுக்கள் முன் கணியத்தால் உண்டாக்கப்படு கின்றன. எ.டு.. தன்வயமாதல் அதாவது, செரித்து உறிஞ்சப் பட்ட உணவு திசுவதால், Liri. metabolism (z gf.  
anaemia-குருதிச் சோகை-குருதியில் சிவப்பணுக்கள் குறை வதால், முதன்மையாக இரும்பூட் டம் இல்லாத நிலை, சோர்வு ஆகியவை இதன் குறிப்பிடதக்க இயல்புகள். உயி  
anaerobe-காற்றுப்பருகா உயிரி தான் வாழக்காற்று தேவை இல்லாத உயிர். அதாவது உயிர் வளி தேவை இல்லை எ.டு. சில குச்சியங்கள். ஒ. aerobe. (உயி)  
anaerobic respiration-&migo, பருகா மூச்சு ஈஸ்ட் குச்சியங்கள், தசை முதலியவற்றில் நடை பெறும் மூச்சு கரிமப் பொருள் முழுவதும் உயிர்வளி ஏற்றம் பெறுவதில்லை ஆகவே, உண் டாகும் ஆற்றலும் குறைவு. 9, aerobic respiration. (p. 17)  
anaesthesia-உணர்வகற்றல்-வலி உணர்வை நீக்கும் நிலை. அறுவையின் பொழுது இத னைக் கொக்கேன், குளோரோ பாம் முதலிய மருந்துகள் மூலம் உண்டாக்கலாம். (மரு)  
anaesthetics a storiosus - jolsón. அறுவையின் பொழுது வலியை நீக்கும் மயக்க மருந்துகள் எ.டு.-கொக்கேன், குளோரோபாம். மரு  
anaesthetist-உணர்வகற்றுநர்-மயக்க மருத்து மூலம் வலியை நீக்கும் மருத்துவர். மரு  
anal glands-கழிவாய்ச் சுரப்பி கள்-ஆசனவாய்க்கருகிலுள்ள புறப்படைச் சுரப்பிகள். (உயி)  
analogous organs-52ııı ismıp உறுப்புகள்-பற்றுக் கம்பிகள் தோன்றிய நிலையில் வேறுபட் டாலும், அவற்றின் வேலை ஒன்றே, பாசிபுளோரா, பட் டாணி ஆகிய தாவரங்களில் பற்றி ஏறுதலே பற்றுக்கம்பி களின் வேலை. (உயி)  
anakogous processes-$ửu ịsmư முறைகள்-அசையாப் படங்கள், கேள்விளைவுகள், உருப்பதிவுப் படப்பிடிப்புகள் முதலிய எல் லாம் சேர்ந்து பன்ம ஊடகங்களின் மாயத்தை உருவாக்கு பவை. (தொ. து)  
analogy-வேலை ஒப்புமை-உயிர்கள் தாம் செய்யும் வேலை யில் ஒற்றுமை கொண்டதாக இருத்தல் எ.டு. பறவைச் சிறகு களும் பூச்சி இறகுகளும். இவ் விரண்டிற்கும் ஒற்றுமை பறத்த லில் மட்டுமே. தோற்றத்தில் glabama), 9 homology (a tij)  
analysis-பகுப்பு-ஒரு மாதிரியின் பகுதிப்பொருள்களை உறுதி செய்யும் முறை. இது இருவகைப் படும் 1 பருமனறிபகுப்பு-அது என்ன? என்னும் வினாவிற்கு விடையளித்தல் 2. அளவறி பகுப்பு-இப்பகுதியின் எவ்வளவு பொருள் அதில் இருக்கிறது என்னும் வினாவிற்கு விடையளித் தல். (வேதி)  
anandrous - g,Tsiri,p-ungaigi, தாள்கள் இல்லாத பூக்கள். (உயி)  
anaphase-1îleirasílsnav-Googp'; பகுப்புக் கண்ணறைப் பிரிவில் ஒரு வகை. மூன்றாம் நிலை. இதைப் பிரிநிலை என்றும் கூற லாம். பா. cell division. (உயி)  
anastomosis -göự m tủ cum tủ இணைப்பு-இரண்டிற்கும் மேற் பட்ட குழாய்கள் சேர்தல். தமனிகள், சிரைகள் அல்லது மற்றக் குழாய்கள் சேர்வதால் தொடர்பு வழி உண்டாதல். (மரு)  
anatomy-உள்ளமைவியல்-உயிர் களைப் பிளந்து பார்க்க உள்ளே தெரியும் உறுப்புகளை ஆராயுந் துறை. மருத்துவத்தில் சிறப்பு உடையது. (உயி)  
androecium-lo* Jijg, (ujjgjj) வட்டம்-மகரந்தத்தாள் மகரந் தப்பை முதலியவற்றைக் கொண்ட பூவின் மூன்றாம் வட்டம். பயனுறு உறுப்பு. ஒ. gynoecium. (2 u?)  
anemometer -smýgjuomsafl-stjög விளைவை அளக்கப் பயன்படுங் கருவி. (இய)  
anemophily-zmġylá sourist-தாவரங்களில் காற்றினால் நடை பெறும் மகரந்தச் சேர்க்கை எ.டு.-நெல், தென்னை. (உயி)  
aneroid barometer -griotálam'ı பாரமானி-பாரமானியில் ஒரு வகை. எங்கும் எளிதில் எடுத்துச் செல்லலாம். நெம்புகோல் அடிப் படையில் வேலை செய்வது காற்றழுத்தத்தை அளக்க உதவு வது. (இய)  
angiospermae -sílangż graigžu கள்-இவற்றில் சூல்பையில் விதைகள் அமைந்திருக்கும். மா, பலா (உயி)  
angle of incidence-LG கோணம் படுகதிருக்கும் செங் குத்துக் கோட்டுக்கும் இடையில் உள்ள கோணம் (இய)  
angle of momentum -g&m saw உந்தம்-ஒரு பொருளின் கோண நேர் விரைவு, சுழலச்சில் அதன் நிலைமம் ஆகிய இரண்டின் பெருக்குத் தொகை L= 0. Lகோண உந்தம் l நிலைமைத் திருப்புத்திறன் 0 கோண நேர்விரைவு. (இய)  
angle of reflection-lo ólú 14á கோணம்; மறிப்புக் கதிருக்கும் செங்குத்துக் கோட்டுக்கும் இடையிலுள்ள கோணம். (இய)  
angle of refraction-cloug, கோணம்-விலகுக திருக்கும் செங்குத்துக் கோட்டுக்கும் இடை யில் உள்ள கோணம். (இய)  
anhydride-நீரிலி:நீரற்ற பொருள் எ.டு.. கரி இருவளி, கந்தக முவாக் சைடு (வேதி)  
aniline saflama sir- C.H.NH, எண்ணெய் போன்ற நீர்மம். நிறமற்றது. நச்சுத்தன்மை உள் ளது. அருவருக்கும் மணம். நீரில் கரையாது. சாயங்கள், மருந்துகள் செய்யப் பயன்படுதல், (வேதி)  
animal-விலங்கு-கரிமப் பொருள் அல்லது பிற உயிர்களை உண வாகக் கொள்கின்ற உயிரி. கடற் பஞ்சு தவிர, ஏனையவை இடம் பெயர்பவை. விலங்குக் கண் ணறை, கண்ணறைப் படலத்தா லானது. பச்சையம் இல்லாததால் தன் உணவைத் தானே தயாரிக்க இயலாது வளர்ச்சி வரம்புடை ug. 52 plant.  
animal charcoal -súlovéHS,á sffl-10% கரியும் 90% கனிம உப்பும் கலந்த பொருள். முதன்மையாக இருக்கும் கனிம உப்பு கால்சியம் பாஸ்பேட் நிறம் நீக்கி. (வேதி)  
animalcule gleir sílso hi es -வெற்றுக் கண்ணுக்குத் தெரியாத விலங்குச் சிற்றுயிரி, எ.டு.. அமீபா. animal pole-æGGEfrże, upangar-கருவளர் முனையாகும். முட்டையில் அண்மையில் கரு அமைந் திருக்கும் பகுதி வழக்கமாக, இது கருவிலகு முனைக்கு எதிராக @(53.3%. 2, vegetable pole. (2 so)  
anion-எதிரயனி எதிர்மின்னேற் றங்கொள்ளும் அயனி அணுக் கள் அல்லது மூலக்கூறுகளுடன் மின்னணுக்கள் சேர்வதால் உண் டாவது. மின்னாற்பகுப்பில் எதிரயனிகள் நேர்முனை நோக் கிச் செல்பவை. ஒ. cation (இய)  
anisaldehyde-eļofa svų emsG-எண்ணெய் போன்ற நீர்மம். நிறமற்றது. ஒப்பனைப் பொருள் களிலும் நறுமணப் பொருள் களிலும் பயன்படுதல், (வேதி)  
anisogamy gauj- y1* 3. auċių-அயற் கலப்பு. அளவு வேறுபாடு டைய இரு பாலணுக்கள் சேர்தல், அதாவது முட்டை பெரியதா கவும் விந்து சிறியதாகவும் இருக் கும். (உயி)  
anisole sjef Gznév- CH,OC H, நறுமணமும் நிறமின்மையும் கொண்ட நீர்மம். நறுமணப் பொருள்களில் பயன்படுவது. (வேதி)  
anisomerous-பகுதி வேற்றுமை-பூ வட்டங்களில் பகுதிகள் சமமற் றிருத்தல். (உயி)  
anisophylly -gaupg|5lam so flansu-தண்டின் வேறுபட்ட பக்கங் களில் வேறுபட்ட இலைகள் தோன்றுதல் எ.டு.. லைக்கோபோ i4 u orgos. UT. heterophylly (a u7)  
anisotrophic-Loru Gaujolsolo:வேறுபட்ட இயற்பண்புகளைக் கொண்ட நிலை. ஒ. isotropic. (வேதி)  
annealing suo -(ius) #5 ஆற்றுதல்-வெப்பப் பதப்படுத் தும் முறைகளில் ஒன்று. எஃகி னைச் செஞ்சூடேற்றிப் பின்னர்க் குளிரச் செய்ய அது மென்மை யாகும். (வேதி)  
annelida susmenu - வளை தசைப் புழுக்கள். உடல் வளையங்களாலானவை. 14,000 வகைகள். திட்டமான உடற்குழி,உணவுக்குழி அமைந்திருக்கும். மண்புழு, அட்டை. (உயி)  
annihilation-eliftogmissão; 9(5 துகளும் அதன் எதிர் மின்னேற் றத்துகளும் றொன்று மோதும் பொழுது சிதைதல். இதனால் உண்டாகும் அழிந்தொழிதல் கதிர்வீச்சை,ஒளியன்கள் அல்லது நடுவன்கள்எடுத்துச் செல்பவை. (இய)  
annual-ஒரு பருவத் தாவரம்-தன் வாழ்க்கைச் சுற்றை ஒராண்டில் நிறைவு செய்யும் தாவரம். சூரியகாந்தி. ஒ. perennial. (s, uji)  
annual ring-ąksir@ auensmuủo-ஒராண்டில் ஒரு தாவரத்தின் மரக் கட்டையில் சேரும் இரண் டாம் நிலைத் திசுவின் பெருக்கம். குறுக்கு வெட்டுப் பகுதியில் ஒன்றிற்கு மேற்பட்ட வளையங் கள் தெரியும். இவ்வளையம் மரத்தின் வயதை உறுதி செய்யப் பயன்படுவது. (உயி)  
biennial-ஒன்றுடன்  
annular thickening- தடிப்பு வளைய வளர்ச்சி. முன் மரக்குழாய்கள் நுண் கடத்திகள் ஆகியவற்றின் உட்சுவரில் ஏற் படுவது. பா. xylem. (உயி)  
annulus-வளையத் திசு 1 பெசிடி யோமைசிட் பூஞ்சையின் முதிர்ந்த வித்துறுப்பின் காம்பைச் சுற்றி யுள்ள வளையத்தாலான திசு. 2. பெரணிச் சிதலகத்தில் காணப் படும் தனிவில் அல்லது கண் ணறை வளையம். இதுவே சிதல் கள் பரவக் காரணம். 3. பியுனே ரியா முதலிய மாசிகளில் செவுள் முடியிலிருந்து புறத்தோலைப் பிரிக்கும் கண்ணறை வளையம், 4. கண்டம்-மண்புழுவிலுள்ள வளைய உறுப்பு.  
anode-நேர்மின்வாய் எதிரயனி களைக் கவரும் முனை. ஒ. cathode (இய)  
anodizing-நேர்முனை ஏற்றம் செய்தல்-அலுமினியம் அல்லது அலுமினிய உலோகக் கலவையில் அலுமினிய ஆக்சைடை மெல்லி யதாகப் படிய வைத்தலுக்கு நேர் முனை ஏற்றஞ் செய்தல் என்று பெயர். இச்செயலுக்குட்பட்ட உலோகம் மின்சாரத்தைக் கடத் தாது. அரிமானத்தை எதிர்க்கும் வலிமை கொண்டது. (வேதி)  
anomakous expansion-opscorlió) பெருக்கம்-குறைந்த வெப்ப நிலையினால் பருமன் உயர்தல். தன் வெப்பநிலை உயரும் பொழுது பெரும்பான்மை நீர் தங்கள் பருமனில் அதிகமாதல், வெப்பநிலை உயரும் பொழுது நீர்மத்தின் அடர்த்தி குறையும். இருப்பினும் நீர் மட்டும் முரண் படு நடத்தையுள்ளது. 0.4 செக்கு இடையில் வெப்ப நிலை உயர் விற்கேற்ப அடர்த்தி அதிகமா கும். (இய)  
anomaly-முரண்படு கோணம்-நீள்வட்டச் சுற்று வழியிலுள்ள கோள் ஒன்றின் நிலையை உறுதி செய்யப் பயன்படுங் கோணம். (வாணி)  
antacid-நடுநிலையாக்கி-காடியை நடுநிலையாக்கும் பொருள். எ.டு.. சோடியம் இரு கார்பனேட் (வேதி)  
ants-எறும்புகள்-சமூகப்பூச்சிகள், சிறகற்றவை, சுறுசுறுப்பானவை. உணரிகள் உண்டு. மிகக் குறுகிய வயிறு சுருக்கத்தைக் கொண்டது. வீட்டுத் தொற்றுயிர்கள். (உயி)  
antennae-உணரிகள்-1. தலையில் பொருந்தி இருக்கும் கணுக்காலி களின் ஒட்டுறுப்புகள் (உயி) 2. வானொலி, தொலைக்காட்சி ஆகியவற்றில் அலைகளைப் பெறும் பகுதிகள். (இய)  
anterior-முன்புறம்-முன்முனை (பூ தலை). அடிப்பக்கம், வயிற் றுப் பக்கம், (மனிதன்) ஒ. dorsal, posterior, ventral. (s. u?)  
anther-மகரந்தப்பை பூந்துப்பை, மகரந்தத்தாளுக்கு மேலுள்ள பகுதி. மகரந்தத்துளை உண்டாக் குவது. இத்துளில் ஆண் அணுக் கள் இருக்கும். (உயி)  
antheridium -alasíuứ-urgissir,மாசிகள், பெரணிகள் ஆகிய தாவரங்களில் காணப்படும் ஆண் இனப்பெருக்க உறுப்பு. இது ஆண் அணுக்களை உண்டாக் Gaig, gà archegonium. (a ust)  
anthocyanin -syśĠømsnssfsir-குளுகோசைடு என்னும் தாவர நிறமி (உயி)  
anthophore-uágm#18l-lgabas) வட்டத்திற்கும் அல்லி வட்டத் திற்கும் இடையே பூத்தளம் நீட்சியடைதல். (உயி)  
anthotaxy-பூவமைவு-பா. inflorescence. g. phyllotaxy. (உயி)  
anthracene-el 5376 cir-C, Ho வெண்ணிறப்படிகம். சாயங்களை அளிப்பது. (வேதி)  
anthracite-eļsaréviós, Élaékstíl-இதில் கரி 95%, தீச்சுடர் புகை யின்றி எரிந்து, அதிக வெப்பத் தைத் தரும். எரிபொருள். நிலக் கரியின் மூன்று வகைகளுள் ஒன்று. ஏனைய இரண்டு பழுப்பு நிலக்கரி, பொது நிலக்கரி, (வேதி)  
antibiosis-உயிர் எதிர்ப்பு வாழ்வு-உயரிகளுக்கு இடையே யுள்ள இயைபு, அவற்றில் ஒன்றிற்குத் தீங்காக அமைதல். இது ஒரு தடையே, பா. symbiosis, (உயி)  
antibiotics-உயிரி எதிர்ப்பிகள்-கரிமச் சேர்மத் தொகுதிகள். அமைப்பில் வேறுபடுபவை. நுண்ணுயிரிகளால் உண்டாக் கப்படுபவை. ஏனைய நுண்ணு யிரிகளின் செயல்களைத் தடை செய்பவை. அல்லது அவற்றை அழிப்பவை. சிறந்த எடுத்துக் காட்டு பெளிசிலின் இதனை அலெச்சாண்டர் பிளமிங் 1928இல் கண்டுபிடித்தார். ஏனையவை ஸ்டெப்டோமைசின், ஆரியோ மைசின், டெராமைசின். (உயி)  
antibody-எதிர்ப்புப் பொருள்-வெளிப்பொருள் உண்டாக்கும் வினைக்குத் துலங்கலாக உயிரி களில் உண்டாக்கும். பாதுகாப்புப் பொருள். இதனைத் தடுப்புப் பொருள் என்றும் கூறலாம். இது ஒரு புரத மூலக்கூறே. வெள்ளணுக்கள் எதிர்ப்புப் பொருள் களை உண்டாக்க வல்லவை. urt, antigen. (z w?)  
antichlors-குளோரின் நீக்கிகள்-சலவைத்துரளால் வெளுக்கப் பட்ட துணிகளிலுள்ள அதிகப் படியான குளோரினை நீக்கும் வேதிப் பொருள்கள் எ.டு. சோடி யம் தயோ சல்பேட் கந்தக இரு ஆக்சைடு, சோடியம் சல்பேட்டு. (வேதி)  
antidote-மாற்று. நச்சுமுறி. காடி நஞ்சுக்கு மாற்று. சோடியம் இரு கார்பனேட் (வேதி)  
antigen-எதிர்ப்புத்தூண்டி-சாதக நிலைகளில் உயிர் எதிர்ப்புப் பொருளைத் துரண்டும் புரத மூலக்கூறு. இது ஒரு குறிப்பிட்ட எதிர்த் துலங்கல், குச்சியங்கள், நச்சியங்கள் மூலம் உடலுக்கு வருவது. எ.டு. டிவேக் எதிர்ப்புத் துரண்டிகள். பா. antibody (உயி)  
antimater-எதிர் ஏற்றப் பொருள்:புவிக்கு அப்பாலுள்ள கற்பனைப் பொருள். புவியிலுள்ள பொருள் போன்றே துகள்களைக் கொண்டது. ஆனால் துகள்கள் எதிர்மின்னேற்றங்களைக் கொண் டவை. அல்லணுவாகி (நியூட் ரான்) இருத்தல், காந்த முனைத் திறன் கொண்டிருக்கும். (இய)  
antimony-el cir un sífl-Sb. நொறுங்கக்கூடிய வெள்ளி நிற உலோகம், வெப்பத்தையும் மின் சாரத்தையும் அரிதில் கடத்து வது, அச்சு உலோகம் செய்யப் பயன்படுவது. (வேதி)  
antioxidants a uliraisí grból- தடுப்பிகள்-வண்ணங்கள், ரப்பர், பிளாஸ்டிக்குகள் ஆகியவற்றில் உயிர் வளி ஏற்றுவதால் ஏற்படும் தீய விளைவுகளைத் தடுக்கும் பொருள்களாகப் பயன்படுவை. (வேதி)  
antinode-எதிர்க்கணு -நிலை யான அலைக்கோலத்தில் காணப் படும் பெரும் அதிர்வுப்புள்ளி. 9. node. (Gus)  
antiparticle -sr$ff gipģglæsir-ஒரே நிறையும் சுழற்சியும் கொண் டது. எ.டு. முன்னணு (புரோட் டான்). மின்னேற்றம் H அலகு. எதிர் ஏற்ற முன்னணு (ஆண்டி புரோட்டான்). மின்னேற்றம் அலகு (இய)  
antipyretic-eļsaréves amp 'ı 1îl-காய்ச்சலின் போது வெப்ப நிலை யினைக் குறைக்கும் மருந்து (உயி)  
antisepsis-புரையளதிர்ப்பு உண் டாக்கல்-நச்சுயிர் வளர்ச்சியை ﻿அழித்தல் அல்லது திசு நோய்த் தொற்றலைத் தடுத்தல். அறுவை யில் இம் முறையினை 1880இல் லார்டு லிஸ்டர் கார்பாலிகக் காடியை முதன்முதலாகப் பயன் படுத்தி அறிமுகப்படுத்தினார். (உயி)  
antiseptics-புரைய எதிர்ப்பிகள்-உயிர்த்திசுக்களில் நுண்ணுயிர்கள் வளர்வதைத் தடுக்கும் பொருள் கள் டெட்டால், அயோடின் (உயி)  
antioxin-நச்சு எதிர்ப்பி-நஞ்சை நடுநிலையாக்கும் பொருள். இது ஒர் எதிர்ப்புப் பொருள். நஞ்சு களை ஊசி மூலம் செலுத்தி, அவற்றினால் உண்டாகும் துலங் கலுக்கேற்ப இந்நஞ்சு உண்டாக் கப்படுவது. (உயி)  
anus-கழிவாய்-ஆசனவாய், உணவு வழியின் பின் திறப்பு. இதன் வழியே கழிவு வெளியேறும். (உயி)  
acrta-பெருந்த மனி-உடலில் உள்ள பெருங் குருதிக் குழாய். பல தமனிகளாகப் பிரிந்து குருதியினை இதயத்திலிருந்து உடலின் அனைத்துப் பகுதி களுக்கும் எடுத்துச் செல்வது. (உயி)ர்)  
aperiodic-அலைவற்ற, அதிர்வற்ற கால நிகழ்வற்ற (இய)  
aperture-குறுந்துளை-ஒளிக் கருவிகளில் ஒளியினை உள்விடும் திறப்பு. எ.டு. ஒளிப்படப் பெட்டி, துண்ணோக்கி (இய)  
apetalous-அல்லியிலா-சிலதாவரப் பூக்களில் அல்லிகள் இல்லாத நிலை. (உயி)  
apheion-கதிரவன் சேய்மை நிலை-பகலவனின் மையத்தி லிருந்து பெ ரு நீ தொ ைல வி லு ள் ள கதிரவன் நிலாவின் சுற்றுவழிப் புள்ளி, வானி)  
aphid-அசுவனி-தாவரப் பேன் 1.5 மி.மீ நீளமுள்ளது. பேரிக்காய் வடிவம். மெல்லுடல். நீண்ட கால்களும் உணரிகளும் உண்டு. (உயி)  
apiary-தேனி வளர்ப்பு-தேன் திரட்டவும் தேன் மெழுகு எடுக் கவும் தேனிக்கள் வளர்த்தல். (உயி)  
apical meristem-5sf susirử$x-Lifr. meristem.  
apocarpous-இணையாச் சூலகம்-தாவரச் சூலகத்தில் சூல் இலைகள் தனித்தனியாக இருத் தல் மனோரஞ்சிதம் (உயி)  
apocyntion-திங்கள் சேய்மை நிலை-திங்கள் நிலாவின் சுற்று வழியில் திங்களிலிருந்து அமை யும் அப்பால் நிலை. (வாணி)  
apogamy-அல்கலப்பு-ஒரும (n) சிதல் தாவரம் பாலணுத் தாவ ரத்தின் எப்பகுதியிலும் வளர்தல், இதில் பாலணுக் கலப்பு இல்லை. (உயி)  
apogee-புவிச்சேய்மை நிலை-புவி மையத்திலிருந்து பெருந் தொலைவிலுள்ள புவி நிலாச் சுற்று வழிப் புள்ளி எ.டு. செயற்கை நிலாவின் புள்ளி. ஒ. perigee.  
Apollo-அப்பல்லோ-மனிதனைத் திங்களுக்கு அனுப்பிய அமெரிக்க வான வெளிக்கப்பல் (1968 1972) அப்பல்லோ திட்டத்தில் நடை பெற்றது. (வா.வெ.அறி)  
apomorphine-=»[@Lumuomñ1ìsšr-C,H,NO, மார்பைனிலிருந்து பெறப்படும் படிக வடிவக் கராமம். வலி நீக்கி. (வேதி)  
apparatus-ஆய்கருவி ஆய்வகத் தில் ஆய்வு செய்யப் பயன்படும் கருவி. (இய)  
appendage-ஒட்டுறுப்பு-இணை யுறுப்பாக உள்ள புற உறுப்பு. இவ்வுறுப்பு கணுக்காலிகளில் உண்டு. இணை இணையாக இருப்பது. இனையின் ஒவ் வொரு பகுதியும் கணுக்களால் ஆகி யிருக்கும். இக்கணு அமைப்பே கணுக்காலிகளுக்கு அப்பெயர் வரக்காரணம். (உயி)  
appendix-குடல் வால்-பெருங் குடலில் குடல் பையின் கீழ் முனையிலுள்ள விரல் போன்ற உறுப்புக்குக் குடல் வால் என்று பெயர். இது பயனற்ற உறுப்பு. இது நோயுற்று வீங்குதலைக் குடல் வால் அழற்சி என்கிறோம். (உயி)  
Apple-ஆப்பிள்-இந்தியச் செய்தித்தொடர்பு நிலா (இய)  
appliance efficiency -so sú Lugopsir-Usr, efficiency. (தொது)  
application-பயன்பாடு-ஒன்று நம் வாழ்வில் நாள்தோறும் பயன்படுவதைக் குறிப்பது. இது நெறி முறையாகவோ கருவியாகவோ இருக்கலாம். காற்றழுத்தத்தால் எழுதுகோல் எழுதுதல் செயற்கை நிலா வானிலை முன்னறிவிப் பிற்கும் செய்தித் தொடர்புக்கும் பயன்படுதல். (தொ.நூ)  
application programme-Lusit பாட்டு நிகழ்வரை. (தொது)  
application programmer-Lusir பாட்டு நிகழ்நிரல் நிரலர். (தொது)  
applications software-Luca பாட்டு மென்பொருள், மென் னியம்-உயர்நிலை மென் பொருள் எ.டு. இருப்புக்கணக்குக் கட்டுப்பாடு (தொ.நூ)  
applied science-Lucruß alsó வியல்-நெறிமுறையை வாழ்க்கை யில் பயன்படுத்துவது மருத்து வம், பொறி இயல். ஒ. basic  
aprotic solvent-Upsiransg-ஏற்காக் கரைப்பான்-முன்னணு அளிக்காத கரைப்பான். (வேதி)  
apsides-வல வழி நிலைகள்-வானியல் சுற்று வழியிலுள்ள இரு நிலைகள். ஒன்று ஈர்ப்பு மையத்திற்கு அருகிலும் மற் றொன்று அதிலிருந்து விலகியும் இருத்தல். (வானி)  
aqua fortis-வெடிகாடி நைட்டிரிகக் காடி HNO, (வேதி)  
aquations-நீர்ம அயனிகள்-நீசியக் கரைசலிலுள்ள நீர்நிலை கொண்ட உலோக அயனிகள், (வேதி)  
aqu 32 arg aqua mirabilis-வியப்பு நீர்மம். | சிலந்தி முதலியவை அடங்கும்.இஞ்சிசாதிக்காய்முதலியவற்றி | arachnoid membrane . இலத்திப்லிருந்து பெறப்படும் வடித் தெடுப்பு. (வேதி)  
aqua regia-அரச நீர்மம்-அடர் அய்டிரோ குளோரிகக்காடியும் அடர் நைட்டிரிகக் காடியும் 3:1 என்னும் வீதத்தில் சேர்ந்த கலவை. அதிக அரிப்புத் தன்மை உடையதால் பொன், பிளாட் டினம் ஆகிய உலோகங்களைக் கரைக்கப் பயன்படுகிறது. (வேதி)  
aquarium-நீருயிர் வளர்ப்பகம்-தொட்டிகளில் நீர் ஊற்றி அவற் றில் நீர்வாழ் தாவரங்கள் அல்லது விலங்குகள் வளர்க்கப்படுதல். அறிவியல் பயிற்றுவதில் முதல் நிலை அறிவை அளிப்பதால் கல்வித் திட்டத்தில் சிறப்பிடம் பெறுவது. (உயி)  
aqueous humour-&&I (tpsåror-கண்ணில் விழிவெளிப்படலத்திற் கும் ஒளி வில்லைக்கும் இடையே உள்ள நீர் ஒளிக்கதிர் செல்லப் uusi u Ggci). 9. vitreous humour. (2) us)  
arabinose sign -(îGerra siv:C,H,O-நீரில் கரையக்கூடிய வெண்ணிறப் படிகம். ஐஞ்சர்க் கரை, கோந்துகளிலிருந்து பெறப் படுதல் அல்லது குளுகோசிலி ருந்து பெறப்படுதல் அல்லது குளுகோசிலிருந்து செயற்கையாக உண்டாக்கல். குச்சிய இயலில் வளர்ப்புக் கரைசல். (வேதி)  
arachnida -gaußĝFutusán-sgy4 காலியின் ஒரு வகுப்பு. இதில் தேள்,படலம், பா, meninges. (உயி)  
araeometer-9&ul_frg,5udm s:fl-ஒப்படர்த்தியை அளக்கப் பயன் படுங் கருவி. இது ஒரு நீர் மானியே (இய)  
archaeopteryx al riglume- டிரிக்ஸ்-அழிந்தொழிந்த புதை படிவப் பறவை. ஊர்வனவற்றிற் கும் பறவைகளுக்கும் இணைப் பாக அமைவது. (உயி)  
archegonium -g L sötr sæfl u ú -பெரணிகளிலும் மாசிகளிலு முள்ள பெண்ணுறுப்பு. ஒ. antheridium. Archimedes' principle agit&a மெடிஸ் நெறிமுறை. பா. buoyancy (@u)  
archipkasm-tipsvässwñuúo-@a3s1 மீன் வடிவிகளையும் கதிர்களை யும் உண்டாக்கும் தனிச் சிறப் புடைய பொருள். இது கண்ன றைப் பிரிவில் தோன்றுவது. பா. germ plasm. (2 us)  
architectural acoustics- ஒலியியல்-அரங்கு ஒன்றினுள் ஒலி தெளிவாகக் கேட்பதற்குரிய நிபந்தனைகளை இத்துறை கூறு கிறது. (இய)  
argentometer geusa -sífuq ċu L4 மானி-கரைசலிலுள்ள வெள்ளியின் அளவை அளக்கப்பயன்படுங் கருவி. இது ஒரு நீர் மானியே. (வேதி)  
arg argil-களிமண் துய அல்லது குயவர் களிமண். (வேதி)  
argon-ஆர்கான் A. ஒற்றையணு இயல்புள்ள மந்த வளி, காற்று வெளியில் 0.95% உள்ளது. நீர்மக் காற்றிலிருந்து பகுத்து வடித்தல் மூலம் பெறலாம். 1804இல் ரலே, ராம்சே ஆகிய இருவரும் கண்டு பிடித்தது. மின் குமிழ்களிலும் ஒளி விளக்குகளிலும் நிரப்பப் படுவது. (வேதி)  
argument-1. sum güb-Qpu.s, காணத் தொடக்கமாக அமையும் முன் மொழிவு 2. சார்பின் மாறி-சிக்கல் எண்ணின் ஒரு பகுதி. (56:т)  
arithmetic gTsársssflgúd-GTassi களைக் கையாளுவதற்குரிய திறன்களை ஆராயுந்துறை. எண் சார் செய்தியுள்ள சிக்கல்களைத் தீர்க்க இத்துறை உதவுவது. இத னால் எண் தொகுதி அமைப்பை அறியலாம். எண்களை ஒரு வடிவத்திலிருந்து மற்றொரு வடிவத்திற்கு மாற்றவும் இயலும். எ.டு. பின்னங்களைத் தசம எண் களாக மாற்றுதல். (கண) armature-கவரகம்-மின்னியக்கி அல்லது பிறப்பியின் பகுதி, முதன்மை மின்னோட்டத்தைக் கொண்டு செல்வது. இது சிறிய பிறப்பியில் சுழலும் கம்பிச் சுருளாகவும் பெரிய பிறப்பியில் நிலைக்கம்பிச் சுருளாகவும் இருக் கும். முறுக்குவிசை (டார்க்) கவர் சுருளில் செயற்பட்டுப் பளுவிற்கு எதிராக வேலை நடைபெற 2 zasugi. L. rotor, stator. (@u)  
aromatic compound-oglu’sm& சேர்மம். கரிமச் சேர்மத் தொகுதி தன் அமைப்பில் பென்சின் வளையங்களைக் கொண்டி ருப்பது பென்சீன். (வேதி)  
arousal-எழுச்சி-ஒரு விலங்கின் நடத்தைத் தூண்டல், விழிப்புக் கும் உறக்கத்திற்கும் இடைப் பட்ட நிலையில் இருத்தல். (உயி)  
arrowாoot-கூவற்கிழங்கு-தூய ஸ்டார்ச் உள்ளது. எளிதில் செரிக்கக் கூடியது. (உயி)  
arsenic-3 ải cửgử -As. LIp வேற்றுருக்கள் உள்ள தனிமம்-1. மஞ்சள் சவ்வீரம் 2. கருஞ் சவ் வீரம் 3. சாம்பல் சவ்வீரம். சவ் வீரச் சேர்மங்கள் அதிக நச்சுத் தன்மை வாய்ந்தவை. ஆகவே பூச்சிக் கொல்லிகள் செய்யப் பயன்படுபவை. (வேதி)  
artery-தமனி-பெருந் தமனியிலி ருந்து பல கிளைகளாகப் பிரிந்து, இதயத்திலிருந்து உயிர்வளிக் குருதியை உடலின் பல பகுதி களுக்கும் எடுத்துச் செல்லும் குழாய். ஒ. vein, (உயி)  
arthropoda-கணுக்காலிகள்-விலங்குலகின் பெருந்தொகுதி. கடின இணைப்புள்ள புற எலும்புக் கூடு உண்டு கணுக்களால் இணைக் கப்பட்ட இணை இணையாக உள்ள கால்கள் ஒவ்வொரு கண்டத்திலும் உள்ளன. எ.டு. கரப் பான். (உயி)  
arthroscope-மூட்டுக்குழி நோக்கி-முட்டுக்குழியின் முன் பகுதி களைப் பார்க்கப் பயன்படும் கருவி. (உயி)  
artificial gold gaujans- G|Limoir-மஞ்சள் மாநிறத்துள். நீரில் கரை யாது. காரச் சல்பைடுகளில் கரையும். போலிப்பொன் முலாம் பூசப் பயன்படுவது. (வேதி)  
artificialinsemination gaupsms- விந்தேற்றம்-செயற்கை முறையில் விந்தினைப் பெண் கருப்பையில் செலுத்துதல். உயர்வகைக் கலப்பு விலங்குகளை உண்டாக்க இம்முறை பயன்படுவது எ.டு.. கறவை மாடுகள். (உயி)  
artificial kidney- g su i sm * # சிறுநீரகம்-குருதியினைத் துய்மை .ெ ச ய் ய ச் சிறு நீ ர க த் தி ன் வேலையைச் செய்யுங் கருவி. (உயி)  
Aryabhatta- Gerra? யத்து உதவியுடன் இந்தியா ஏவிய முதல் செயற்கை நிலா. ஒ. Bhaskara. வா.வெ.அறி)  
asafoetida-பெருங்காயம்-பென் னல் குடும்பத் தாவரத்திலிருந்து பெறப்படும் பிசின். நரம்புக் கோளாறுக்குரிய மருந்துகளில் பயன்படுவது. சமையற்கலையில் நறுமணப் பொருளாகவும் பயன் படுவது. (உயி)  
asbestos-கல்நார்-கூரை, குழாய் முதலியவை செய்யப் பயன் படுவது. (வேதி)  
ascaris-நாக்குப் பூச்சி-குடலில் வாழும் வட்டப் புழு (உயி)ர்)  
ascites-நீர்ப்பெருவயிறு-உட் சூழ்படலக் குழியில் நீர்மம் திரண்  
asexual reproduction-umsóleum இனப்பெருக்கம். பா. reproduction (2 u%)  
asphalt-கீல்காரை ஒட்டக்கூடிய அரைக்கெட்டிப் பொருள். கறுத்த மாநிறம் கொண்டது. வண்ணங்களிலும் பூசெண்ணெய் களிலும் பயன்படுவது. (வேதி)  
asphyxia-மூச்சுத்திணறல்-மூச்சுநிற்றல். பலவகைப்படும். (மரு)  
aspin-ஆஸ்பிளின் அசெட்டைல் சாலிசிலிகக் காடி, உடல் வலி நீக்கி (வேதி)  
assimilation- செரித்த உணவு சிறுகுடலில் உறிஞ்சப்பட்டுத் திசுக்களாக மாறுதல், இது வளர்மாற்றம் (உயி)  
asteroids, planetoids, minor planets-சிறுகோள்கள்-இவை செவ்வாய்க்கும் வியாழனுக்கும் இடையே காணப்படுபவை. வானவெளித்துருவிகள் இவற்றை நன்கு ஆராய்ந்துள்ளன. வான வெளிப் பயணத்திற்குத் தடை யாய் இருப்பவை. (வாணி)  
asthma-ஈளை நோய்-மூச்சுத் திணறலோடு மூச்சு விடுதல். மூச்சு வலிப்பினால் வெளி முச்சி லும் தொல்லை இருக்கும். (மரு)  
astigmatism -saíumúa Lumíranau-கண் குறைபாடு, வில்லை மூலம் ஒளிக் கதிர்கள் ஒரு புள்ளியி லிருந்து மற்றொரு புள்ளிக்கு ஒரே சமயத்தில் குவியாத நிலை, கதிர்கள் கிடைமட்டமாகவும் செங்குத்தாகவும் செல்லும் (இய)  
astronaut-வானவெளி வலவர்-வானவெளி வீரர், வீராங்கனை. sa aeronaut  
astronautic-வானவெளிவியல்-வானவெளிப்பயணம் பற்றி ஆராயும் துறை. ஒ. aeronautics.  
astronomical unit-cum sofluid அலகு-கதிரவனுக்கும் புவிக்கும் உள்ள சராசரித் தொலைவு. கதிர வன் மண்டலத்திற்குள் அளவை களை அளக்க வானியலில் தொலை அலகாக உள்ளது. தோராயமாக அது 1496 x 10" மீட்டர் ஆகும். (இய)  
astronomy -sursfluảw-sgyarsát, கோள், விண்மீன் முதலிய வானப் பொருள்களை ஆராயுந்துறை. (இய)  
astro particle sum orosucts- விண்வெளிபதுகள். (வாஅறி)  
astrophysics sumen gustíluso- விண்வெளிப் பொருள்களின் இயல்பையும் அவற்றால் காற்று வெளியில் நடைபெறும் நிகழ்ச்சி களையும் ஆராயும் வானியல் சார்ந்த துறை. (இய)  
atlas-பிடர் எலும்பு முதுகெலும் பின் முதல் எலும்பு. தலை எலும்புக் கூட்டைத் தாங்கு வது.(உயி)  
atmospheric noise- smog1(\cuss இரைச்சல்-காற்றுவெளித் தடையினால் வானொலி ஏற்பில் உண்டாகும் இரைச்சல் (இய)  
atmospheric pressure -småg. வெளி அழுத்தம்-760 மிமீ பாதரச கம்பத்தைத் தாங்குவது, எஸ்.ஐ. அலகு 101325 பாஸ்கல்கள். (இய)  
atmospherics-losi, Gauss Gui) றங்கள்-இவை காற்று வெளியில் உண்டாகி வானொலிப் பெறுவி களில் கரமுரா என்னும் இரைச் சலை உண்டாக்கவல்லவை. (இய)  
atoll-பவளத் தீவு வட்டவடிவப் பவழ மலைத் தொடர். மைய உப்பங்கழிகளைச் சார்ந்திருப்பது. (பு:அறி)  
atom-அணு -ஒரு தனிமத்தின் மிகச்சிறிய பகுதி. இதனை மேலும் எளிதாகப் பிளக்க இயலாது. வேதி வினையில் ஈடுபடு வது. இதிலுள்ள கரு அளப்பரிய ஆற்றல் நிறைந்தது. இதில் மூன்று துகள்கள் உள்ளன. 1. முன்னணு (புரோட்டான்) 2. அல்லணு (நியூட்ரான்) 3. மின்னணு (எலக்ட்ரான்). அணுக்கருவி லுள்ள மின்னணுக்களே ஒரு தனிமத்தின் வேதிவினையை உறுதி செய்கின்றன. ஒரு தனி மத்திற்கு இரண்டிற்கு மேற்பட்ட ஒரிமங்கள் (ஐசோடோப்ஸ்) உண்டு. (இய)  
atom bomb -slSgu á S sárG)-அணுக்கருப்போர்க்கருவி. மிகப் பரந்த அழிவினை உண்டாக்கு வது. கட்டுப்படுத்த இயலாத அணுக்கருப் பிளவினால் வெடிப்பு ஏற்படுவது. இஃது உருவாக ஐன்ஸ்டின் கொள்கை காரணமாக இருந்தது. முதல் அணுக் குண்டு 1945 ஆகஸ்டு 6 இல் ஜப்பானிலுள்ள ஈரோ சிமாவில் போடப்பட்டது. அமெ ரிக்கா, உருசியா ஆகிய இரு வல் லரசுகளிடம் அணுக்குண்டுகள் அதிகம் உள்ளன. பா. atomic reactor (gu)  
atomicity-esgrá a Gl cir-அணுக்கள்சேர்ந்து மூலக்கூறுகள் உண்டாகின்றன. ஒரு தனிமத்தின் ஒரு மூலக்கூறில் இருக்கும் அணுக்களின் எண்ணிக்கை அத் தனிமத்தின் அணுக்கட்டெண் எனப்படும். இதிலிருந்து ஒரு தனிமத்தின் மூலக்கூறு வாய் பாட்டை எழுத இயலும் அவோ கடரோவின் கருதுகோளைப் பயன்படுத்தி நீர்வளி, உயிர்வளி, குளோரின் முதலிய பொதுவளி களின் அணுக்கட்டெண்களைக் கணக்கிடலாம். (இய)  
atomic clock- மிகத்துல்லியமான கடிகை. அணுக் கள், மூலக்கூறுகள் ஆகியவற்றின் அதிர்வுகளிலிருந்து கால அளவு அடிப்படை அமைந்துள்ளது. (இய)  
atomic energy-pssal sumāgār; List. nuclear energy (gu) atomic heat selgol Gaul'il ite-go, தனிமத்தின் வெப்ப எண், அணு ஆகிய இரண்டின் பெருக்குத் தொகை, (இய)  
atomic nucleus-Piso. £450, :  
Lurratom. (Gu) atomic physics, nuckear physics-அணு இயற்பியல்-அணுவின் இயல்புகளை ஆராயுந்துறை. (இய)  
atomic reactor-elsea, a snau -அணுக்கள் பிரிவுறும் உலை. இதில் மின்னணுக்களின் எண் னிக்கை கூடாமலும் குறையா மலும் இருக்கத் தகுந்த அமைப் புள்ளது. எளிதில் பிளவுறக்கூடிய யுரேனியம் 235 அணு ஆற் றலைப் பெற இது பயன்படு கிறது. இதில் உள்ள கரிக் கோல்கள் தொடரியக்கத்தைக் கட்டுப்படுத்துபவை. இவற்றை வெளியே இழுக்கத் தொடரியக் கம் அதிகமாகும். உள்ளே தள்ளக் குறையும். இவ்வடிப்படையிலே அணுக் குண்டு செய்யப்படுகிறது. (இய)  
atomic theory-oggiQ&mdrons-இது ஒரு கருதுகோள். ஒரே தனிமத்தின் எல்லா அணுக்களும் ஒன்று போல இருப்பவை என்பது கருத்து பா. Dalton's atomic theory (gu)   
atomic volume-elssot'il 15upsis-திண்ம நிலையிலுள்ள கிராம் அணு அடைத்துக்கொள்ளும் பருமன். அனுப் பருமன் = அணுஎடை அடர்த்தி. (இய)  
atomic weight -21so இது ஒரு தனிமத்தின் ஓர் அணு வின் எடைக்கும் 1/12 பங்கு கரி 12 ஒரிமத்தின் எடைக்குமுள்ள வீதமாகும். (இய)  
atropine-அட்ரோபைன்-C,H,NO, ஒரு காரமம் (ஆல் கலாய்டு). நிறமற்றது. படிகமற்றது,நச்சுத்தன்மையுள்ளது. மருத்து வத்தில் கண்பாவையை விரிவ டையச் செய்யப் பயன்படுவது (உயி)  
attenuation-செறிவொடுங்கல்-பொருளின் வழியே கதிர் வீச்சு செல்லும் போது, அதன் அடர்த் தியும் செறிவும் ஒடுங்கல். (இய)  
ATS anti-etanusserum @ao! எதிர்ப்புத் தெளியம். இசித மரு. audibility, limits of g&Gräpair வரம்புகள்-அதிர்வுறும் ஒலி யலைகள் அனைத்தும் மனிதர் காதுக்குக் கேட்பதில்லை. 20 2000 அதிர்வெண் கொண்ட அலை களையே கேட்க இயலும். இந்த எல்லையே கேள்திறன் வரம்பு கள். (இய)  
audiofrequency -g4, én elĝů வெண்-செவியுறு அதிர்வெண். 30. 2000 ஹெர்ட்ஸ் எல்லையில் அடங்கும் அலை அதிர்வெண். இது செவிக்குப் புலனாகும். (இய)  
audiometer-கேள்மானி-செவி யுறுமானி, செவியுணர்வுகளை அளக்குங்கருவி. (இய)  
auditorynerve -gsön BJúdLF Glsgú! நரம்பு, முதுகெலும்பிகளின் உட் செவியிலுள்ள 8ஆம் மூளை நரம்பு. ஒலி அதிர்வுகளை மூளைக்குத் தெரிவிப்பது. (உயி)  
auditory response cradle, ARC-கேள் (செவியுறு) துலங்கல் தொட்டில் கைப்பெட்டி போன்ற கருவியமைப்பு. பிறந்த குழந்தை களின் கேட்கும் திறனை ஆராய்ந்தறிவது. பேரா. சாம். டக்கர் முதலியோர் இதை வடி வமைத்தவர்கள் (1995). (மரு)  
aufbau principle 2 -um Gss முறை; அணு ஆற்றல் மட்டங் கள் மின்னணுக்களின் ஆற்றல் வரிசைக்கு ஏற்ப நிரம்புகின்றன. இந்நெறி முறையே ஆஃபா @ppopsop ur. Hund's rule. (இய)  
Auger effect-4*fi sísmenaj -அணுவிலிருந்து மின்னணு வெளி யேறுவது. அவ்வாறு வெளிப் படும் அணுவே ஆகர் அணு. (இய)  
auric chloride-și îlsă e,Gemn ரைடு-AuC, பொற் (III) குளோ ரைடு, பொன்னைக் கரைத்துப் பெறப்படும் சேர்மம். மின் முலாம் பூசுவதிலும் ஒளிப்படக் கலையிலும் பயன்படுவது (வேதி)  
auricle-1. புறச் செவி 2. இதயமேலறை. (உயி)  
aurora-முனை ஒளி-புவி முனை களில் ஏற்படும் ஒளி, வடமுனை ஒளி, தென்முனை ஒளி,என இரு வகைப்படும். ஒரே சமயத்தில் தோன்றுபவை. (இய)  
aurora australis gooropsnar- ஒளி புவியின் தென் கோளத்தில் ஏற்படும் ஒளி (இய)  
aurora borealis sul-gpsnsw ஒளி -புவியின் வடகோளத்தில் ஏற்படும் ஒளி (இய)  
author-பெயராளர்-ஒரு டேக்சானின் முதல் தகுதிப் பெயரை வெளியிடுபவர். வகைப்பாட்டி யல் சொல். (உயி)  
autecology-தற்குழ்நிலை இயல்-தற்குழியல். உயிரிகளின் தனி வகைகளுக்கும் அவற்றின் சூழ் நிலைகளுக்கும் இடையேயுள்ள தொடர்பினை ஆராயும் துறை. Lm. synecology (2) w?)   
autocarp-தற்(கணி) தற்கருவுறுவதால் உண்டாகும் கனி. (உயி)  
autogamy தற்கலப்பு-இது தற் கருவுறுதலாகும். இதில் ஒரே உயிரின் ஆண் பாலணுவும் பெண் பாலணுவும் சேர்தல். வேறு பெயர்கள் தற்கருவுறுதல், அகக் *sotill 9. heteroecious. (2 off)  
autograft-தன்னொட்டு-ஒர் உயிரியின் உடலின் ஒரு பகுதி யிலிருந்து மற்றொரு பகுதிக்குத் திசுவை மாற்றுதல். ஒ. allograft, (உயி)  
automation-மனிதன் செய்த கருவித் தொகுதி யினால் நடைபெறும் இயக்கம். இக் கருவிகள் ஆட்கள் இல்லா மல் தொலைக் கட்டுப்பாட்டி னால் இயங்கும். இவற்றில் முதன் மையாக மின்னணுக் கருவிகள் பயன்படும். சிறந்த தொழில் துணுக்கம். பொருள்களைப் பெருமளவுக்குச் செய்யப் பயன் படுவது. எ.டு. தொழிற்சாலையில் உந்து வண்டிகளைப் பூட்டல் (தொது)  
automatism-தன்னியக்கம்-தான் தானியங்கல்-அறியாமலேயே நடைபெறும் ஒழுங்கமைந்த நடத்தை எ.டு.. உறக்கத்தில் நடத்தல், வலிப்பு. (உயி)  
automobile-zamirS, 3псtluši S.(தொது)  
automobile engineering ansiglio- பொறி இயல்-ஊர்திகள் அமைப்பு இயங்குதல் ஆகியவை பற்றி ஆராய்வது. (தொது)  
autonomic nervous system-தானியங்கு நரம்பு மண்டலம்-இது பரிவு நரம்பு மண்டலம். மைய நரம்பு மண்டலத்தின் ஒரு பகுதி. மூளையின் கட்டுப் பாடில்லாமல் தானே இயங்கு வது. உள்ளுறுப்புத் தசைகளைக் கட்டுப்படுத்துவது. பா. sympathetic nervous system. (2) us.)   
autophagy-3 cir clgpé-, du-தற்செரிமானம். ஒர் உயிரியின் குறிப்பிட்ட கண்ணறைகள் மிகை யாக உள்ள அல்லது சிதைந்த கண்ணறை உறுப்பிகளைச் செரிக்க வைத்தல். (உயி)  
autotomy-š&T qpl_upm5éu-®# உயிரி தன் உடல் பகுதிகளைத் தானே முறித்துக் கொள்ளுதல் எ.டு.. பல்லி வால் முறிதல். (உயி)  
autotrophic- autotrophs g, ứ, மூட்ட வாழ்விகள்-கனிமப் பொருள்களிலிருந்து தம் உணவைத் தாமே உண்டாக்கிக் கொள்ளும் உயிரிகள் தாவரங் கள். (உயி)  
auxanometer- suçm frá glud m safl-தாவரப் பகுதிகளின் நீள் வளர்ச் சியை அளக்கப் பயன்படுங் கருவி. (உயி)  
auxins-வளர்ப்பிகள்-தாவர வளர்துண்டிகள். உயிரியல் வினையூக்கிகள், கரிமச் சேர்மங் கள். எல்லாத் தாவரங்களிலும் அமைந்து அவற்றின் வளர்ச் சியை ஊக்குவிப்பவை. ஒட்ஸ் நாற்றுகளில் இவை பற்றி முதன் முதலில் ஆராயப்பட்டது. எ.டு..இண்டோல் 3, அசெட்டிகக்காடி,கிபரெலின்கள். இவை தோட்டக் கலையிலும் வேளாண்மையிலும் அதிகம் பயன்படுபவை. ஒ. hormones, (2) us)  
average-சராசரி-அளவுகளின் சராசரி மதிப்பு. பழங்களை 3 பேருக்குப் பிரித்தால் ஒவ்வொரு வருக்கும் சராசரி 3 பழம் கிடைக் கும். 9l3 = 3. பெருக்குச்சராசரி, எண் கணிதச் சராசரி என இது இரு வகைப்படும். (கண)  
aves-பறவைகள்-முதுகெலும்பி கள், உடல் வெப்பநிலை மாறா விலங்குகள். சிறகுகள் அமைந் திருத்தல் தனிச் சிறப்பு. கோழி, வாத்து, மயில் தவிர ஏனையவை பறப்பன. (உயி)  
aviary, volary-Lup on suus to:பறவைக் கூடம். (உயி)  
aviation medicine gunsmo Gumág, வரத்து மருத்துவம்-வானூர்திப் பயணத் தொடர்பானது ஒ, aerospace medicine. aviculture-Lipsna susntitul-up வைகளை வளர்க்கும் கலை. (உயி)  
Avogadro's constant-el Gaim கடரோ மாறிலி-முன்னர் இது ஆவோ கடரோ எண்ணெனக் குறிக்கப்பட்டது. ஒரு மோல் பொருளிலுள்ள அணுக்கள் அல் லது முலக்கூறுகளின் எண் ணிக்கை. இதன் மதிப்பு 6.02252 x 10". (வேதி)  
Avogadro's hypothesis-ąłGaur கடரோ கருதுகோள்-ஆவோ கடரோ என்பார் (1776 1856) 1811 இல் முன்மொழிந்த விதி. குறிக் கோள் வளிகளுக்கு மட்டுமே இது பொருந்தக்கூடியது. ஒரே வெப்ப நிலையிலும் அழுத்த நிலையிலுமுள்ள பல வளிகளின் பருமன் சமமானால் அவற்றில் உள்ள மூலக்கூறுகளின் எண் ணிைக்கையும் சமமாக இருக்கும். இவ்விதி கேலூசாக்கின் பருமன ளவு விதியை நன்கு விளக்குகிறது. (வேதி)  
axenic culture-$Tu susmírůLĮ-இதில் ஒரு நுண்ணியிரியின் ஒரு சிறப்பினம் மட்டும் இருக்கும். (உயி)  
axil-இலைக் கோணம்-தண்டகத்தில் தண்டுக்கும் இலைக் கும் இடையிலுள்ள கோணம். இதில் கோணக் குருத்துள்ளது. (உயி) axillary bud genouăGamson மொட்டு. (உயி)  
axis-பிடர் அச்சு 1. முதுகெலும் பின் 2ஆம் முள் எலும்பு பிடர் எலும்பைத் தாங்கித் தலையத் தாங்குவது. 2. தாவர அச்சு, தாவரத்தின் மைய அச்சு, இதில் தண்டும் வேரும் இருக்கும். (உயி)  
axolot-முதிர் இளரி. ஆம்பிலோ ஸ்டோமா பேரின வகைகள் வாலுள்ள இரட்டை வாழ்விகள். இவற்றின் இளம் உயிர் முதிர்ந்து வாழ்நாள் முழுதும் இனப் பெருக்கம் செய்யவல்லது. பா. larva, (a u?)  
axon-அச்சியன்-அச்சிழை. கண் ணறை உடலிலிருந்து துடிப்புகளை எடுத்துச் செல்லும் நரம் பிழை.(உயி)  
azeotrope, azeotropic mixture-இணைஇயைபுரு இணை இயைபுருக் கலவை-நீர்மக் கலவையில் நீர்ம நிலையின் இயைபை ஆவி நிலை பெற்றி ருத்தல். ஆகவே, இயைபில் மாற்றமின்றிக் கொதிப்பதால் அதன் கொதிநிலையிலும் அதைத் தொடர்ந்து எவ்வகை மாற்றமும் இல்லை, எ.டு.. நீரில் அய்டிரோ குளோரிகக் காடிக் கரைசல். இக்கரைசலைக் கொதி நிலை மாறாக் கரைசல் என்றும் கூறலாம். (வேதி)  
azimuth-உச்சி வரை ஆயத் தொ லைகளின் கிடைமட்டத் தொகுதி (கன)   
azo dyes-ஆசோ சாயங்கள், வெடி வெளிச் சாயங்கள்-நைட்ரஜன் (வெடி வெளி) கூட்டுப் பொருள் உள்ளது. நிறம் மஞ்சள், சிவப்பு அல்லது செம்பழுப்பு. (வேதி)  
azotobacter-அசொட்டோபேக் டர் நைட்ரஜனை (வெடிவளி, வெடியம்) நிலைநிறுத்தும் குச்சியங்கள். வேளாண்மையிலும் தோட்டக் கலையிலும் சிறப்புள் ளவை. எ.டு., நைட்ரசமோனாஸ் என்னும் குச்சியம் அம்மோனி யாவை நைட்ரேட்டு என்னும் உயிர்வளி ஏற்றம் அடையச் செய்தல். இவ்வுப்பை நைட்ரோபேக்டர் என்னும் குச்சியம் நைட்ரைட்டு என்னும் உப்பாக்குதல் (உயி) உப்பாக  
azulene-அசூலின் நீலமும் ஊதா வும் சேர்ந்த படிகங்கள். நாப்த லீன் போன்ற மனம் பயனுறு எண்ணெய்களிலிருந்து கிடைத் தல், ஒப்பனைப் பொருள்களில் பயன்படுதல் (வேதி)  
azurite-eje, angl-Cu,(OH), (CO), இயல்பான அடிப் படைச் செம்புக் கார்பனேட் நீல நிறம். ஒவியர் நிறமாகப் பயன் படுதல். (வேதி)  
azygospore-3. ovsíluíleólá Gg, sv-கன்னிப் பிறப்பு முறையில் தோன்றி ஒய்வு கொள்ளும் கருச்சிதல். (உயி)  
Babbit metal-Lurrıîlı a Gavrasın-முதல் உலோகக் கலவை. 1839 இல் புனையப்பட்டது. புனைந்தவர் அமெரிக்கப் புனைவாளர் பாபிட் (1799 1862), (வேதி)  
Babo's law-பாபோவின் விதி-ஒரு கரைபொருளை ஒரு நீர்மத்தில் கரைக்க அதன் ஆவியழுத்தம் தாழ்வுறும். அவ்வாறு தாழ்வது அதில் கரைந்த கரைபொருள் அளவுக்கு நேர் வீதத்தில் இருக் கும். (இய)  
bacilus-கோலியம்-கோல் வடி வமுள்ள துண்ணுயிரி. இரு பிளவிகள் பேரினத்தைச் சார்ந் zgi un, bacteria (a u?)   
backbone-முதுகெலும்பு இதன் குழாய் போன்ற பகுதியில் தண்டு வடம் உள்ளது. முள்எலும்புகளா லானது. மனித முதுகெலும்பில் 33 முள் எலும்புகள் உள்ளன. (உயி)  
back cross- gujøyms, scussils, பிற்கலப்பு-ஒரு கலப்பினத்தின் பாலணு. அதன் பெற்றோர் பால ணுக்கள் ஒன்றினால் கருவுறுதல் (உயி)  
bacteria-குச்சியங்கள்-குச்சி போன்ற வடிவமுள்ள உயிரிகள். கோல், சுருள், கோளம் ஆகிய முன்று வடிவங்களில் உள்ளவை. ஒற்றைக் கண்ணறைத் தாவரங் கள். பச்சையம் இல்லாததால், ஒட்டுண்ணியாகவும் சாறுண் னியாகவும் வாழ்பவை (உயி)  
bactericide-குச்சியக் கொல்லி.  
bacteriology - நுண்ணியரிகளான குச்சியங் களை ஆராயுந்துறை பா. microbiology. (z ust)  
bacteriolysis-குச்சியக் கலைவு.Lim bacteria (a us)  
bacteriophage-34&lualorof, கள். இவை நச்சியங்கள் (வைரஸ்). தம் வால் மூலம் குச்சியத்துடன் இணைந்து தொற்றுவதைத் தொடருகின்றன. இவை குச்சியங் களுக்கு ஒட்டுண்ணிகள் ஆகும். (உயி)  
bacteriorhiza-64&lu Gaussmson வாழ்வு-வேருக்கும் குச்சியங் களுக்கும் இடையே அமைந்த பிணைப்பு வாழ்வு. வேர் முண்டுகளில் குச்சியங்கள் தங்கித் தங்களுக்கு வேண்டிய ஊட்டத் தைப் பெறுகின்றன. மாறாக, அவை நைட்ரேட் உப்புகளை வேர் முண்டுகளில் உண்டாக்கு கின்றன. இவ்வாறு இவை இரண்டும் ஒன்றுக்கு மற்றொன்று உதவி வாழ்கின்றன. (உயி)  
Bakelite-பேக்லைட்-தொகுப்பு முறையில் செய்யப்பட்ட முதல் பிளாஸ்டிகப் பொருள்களில் ஒன்று. தொலைபேசி, மின் சொடுக் கிகள், மின்காப்புப் பொருள்கள் முதலியவை செய்யப் பயன்படு வது. (வேதி)  
baking soda samupuću Gamu-m-சோடியம் அய்டிரஜன் கார்ப னேட் (வேதி)  
balance-தராசு, சீரை-ஆய் வகத்தில் பொருள்களை நிறுக்கப் பயன் படுங்கருவி. 0.0000001 கிராம் வரை துல்லியமாக நிறுக்க லாம். இது இயற்பியல் தராக வேதித் தராசு என இரு வகைப்படும். இயர்  
balance, spring- sīlā ājma, sīlā, சீரை-ஹல்க் என்பார் விதியின் அடிப்படையில் அமைந்த கருவி. பனிக்கட்டி முட்டைகள் முதலிய வற்றை நிறுக்கப் பயன்படுவது. இதைக் கொண்டு ஒரு பொருளின் ஒப்படர்த்தியையும் காணலாம். (இய)  
baianced diet- sın sit Gsuığı உணவு-சமச்சீர் உணவு. உண வின் பகுதிகள் குறிப்பிட்ட வீதத் தில் அமைந்து தோராயமாக 3000 கலோரி வெப்பத்தைத் தரும் உணவு. (உயி)  
ball and socket joint-L1551 கிண்ண மூட்டு-பா. joint (உயி)  
ball bearing-©air% gmä13. ஒர் அச்சைச் சுற்றிக் குண்டுகள் நிரம்பிய வளையம் அமைந்தது, சக்கரம் சுழல்வதை எளிதாக்கு வது. (இய)  
ballistics-எறிஇயல்-விழியல். எறிபொருள்களின் இயக்கத்தை ஆராயுந்துறை. (இய)  
ballistospore- gr SF's sv-தோன்றுமிடத்திலிருந்து சிதல் வலுவாகத் தூக்கி எறியப்படுதல். இதனால் இது பரந்து பரவ ஏதுவாகிறது. (உயி)  
balsam-பால்சம்-ஒட்டக்கூடிய பிசின். எளிதல் கூடிய எண்ணெய். இனிய மணம். ஆய்வகத்திலும் பயன்படுவது. (உயி)ர்)  
band 1- அலை வரிசை-வானொலியில் இரு குறிப்பிட்ட வரம்புகளுக்கிடையே உள்ள அதிர்வெண் அல்லது அலை நீள எல்லை. 2) பட்டை மூலக்கூறு நிற மாலையில் நெருக்கமாக அமைந்த வரிகளின் தொகுதி. (இய)  
band spectrum-Lillan L film மாலை வரி நிறமாலை, இயர்   
band theory-Luton & G&mdrons-ஆற்றல் பற்றிய கெர்ள்கை, (இய)   
bandwidth 1- ịsaavaiñena. 2. அகலம்-குறிப்பிட்ட அதிர் வெண்ணுள்ள வானொலிக் குறிபாடு பரவும் அதிர்வெண் எல்லை, 3. பட்டை (இய)  
bar-பார்-அழுத்த (சி.ஜி.எஸ்) அலகு. 10 பாஸ்கள். மில்லி பார் (100 பா. வானிலை இயலில் அழுத்தத்தை அளக்கப் பயன் படுவது. (இய)  
barb-சுனை-இறகுப்பரப்பி லுள்ள இழை போன்ற பகுதி பா. wing (உயி)  
barbitone-Lum fr îGl_m sir-C,H.N.C. பார்பிடுரிகக் காடி யிலிருந்து பெறப்படும் வெண் னிறப் படிகம். இதன் சோடியம் உப்பு மயக்க மருந்து. (வேதி)  
barbituric acid-um r DGffss. காடி-C.H.N.0, மலோனிகக் காடி, யூரியா ஆகிய இரண்டி லிருந்தும் பெறப்படும் வெண் னிறப் படிகத்துள். தணிப்பு மருந்துகளின் ஊற்றுவாய். பிளாஸ்டிக் தொழிலிலும் பயன் படுவது. (வேதி)  
barbiturates-umữlīQGg, Ģsảr-மருந்துத் தொகுதி பார்பிடுரிகக் காடி உப்புகள். எ.டு. அலோனால், வெரோனால், லூமினால், (வேதி)  
barbule - um contour feather (2 u?)  
Barfoed's reagent-Limitounirs) வினையாக்கி-செம்பு (II) அசெட்டெட், எத்தனாயிகக் காடி ஆகிய இரண்டும் சேர்ந்த கலவை. எத்தனாயிகக்காடி என் பதுஅசெட்டிகக் காடியே. ஒற் றைச் சர்க்கரைகளைக் கரைசல் நிலையில் பார்க்கப் பயன்படு வது. இக்கலவையை ஒற்றைச் சர்க்கரையுடன் சேர்த்து வெப்பப் படுத்தச் செம்பு () ஆச்சைடின் செந்நிற வீழ்படிவு உண்டாகும். (வேதி)  
barium gusulio-Ba. Quocłr மையான வெண்ணிற உலோகம். காற்றில்பட நிறம் மங்கும். உலோ கக் கலவை செய்ய்ப் பயன்படு வது. (வேதி)  
barium carbonate gusful to கார்பனேட்-BaCO, கரையாத வெண்ணிற உப்பு. எலி நஞ்சாகப் பயன்படுவது. (வேதி)  
barium chloride gusu to குளோரைடு-BaCl, வெண் ணிறத் திண்மம். எலி நஞ்சு, தோல் தொழிலிலும் பயன்படு தல். (வேதி)  
barium meal gusuio a smal-வாய்வழியாகப் பேரியம் சல் பேட் எடுத்துக் கொள்ளப்படுதல். இதனால் மேல் இரைப்பை சிறுகுடல் வழி, ஆய்வுக்கு ஏற்ற தாகிறது. வேறு பெயர் பேரியக் குடல் கழுவல் (பேரியம் எனிமா) (மரு)  
barium sulphate gusu sh சல்பேட்-Bas0. வெண்ணிறத் திண்மம். மேற்பரப்புப் பூச்சுகளில் நிறமி விரிவாக்கியாகப் பயன் படுதல். மற்றும் கண்ணாடித் தொழிலும் ரப்பர் தொழிலும் பயன்படுதல். (வேதி)  
bark-பட்டை நடுமரம், தண்டு, வேர் ஆகிய பகுதிகளைக் குழ்ந் துள்ள புறவுறை. பா. cork(உயி)  
barley-பார்லி அரிசி, கோதுமை போன்று ஸ்டார்ச் அதிகமுள்ள தானியம். புல் வகையைச் சார்ந் தது. (உயி)  
barn-பார்ன்-அணுக்கருச் சிதறல்களில் குறுக்கு வெட்டுப் பகுதிகளை அளக்கப் பயன்படும் பரப்பலகு 10 சதுர மீட்டருக்குச் சமம். (வேதி)  
Barnet effect-Limitsarı” cílemsmoj-காந்தமில்லாக் கோல் ஒன்று, தன் அச்சைச் சுற்றி உயர் விரைவில் சுழலும் பொழுது, அதில் சிறிதளவு காந்த ஆற்றலை உண்டாக்கும். (இய)  
barograph-ung ausmge-EAG குறிப்பிட்ட காலத்தில் காற்று வெளி அழுத்தத்தில் ஏற்படும் மாறுபாடுகளைக் தாளில் பதிவு செய்யும் வானிலைக் கருவி. (இய)  
barometer-பாரமானி-காற்ற ழுத்தத்தை அளக்கப் பயன்படும் கருவி. (இய)  
baroscope-oil #35 a.m. li. காற்றடர்த்தி மாற்றங்களைக் காட்டும் கருவி. (இய)  
basal gangila alui B U ibu முடிச்சுகள்-மூளை நரம் புத் திசுவின் சிறு திரள்கள். கட்டுப் பாட்டிற்கரிய இயக்கங்களை ஒழுங்குபடுத்துபவை. (உயி)  
basal metabolism- t'ıusmı வளர்சிதை மாற்றம்-உடலில் உயிர் நிலைத் திருப் பதற்கு வேண்டிய வளர்சிதை மாற்றம். (உயி)  
base-1. உப்பு மூலி-காரம், நீர்க்கரைசலில் அய்டிராக்சைல் அயனிகளைத் (OH) தரும் சேர் மம் உப்பு மூலிக் கரைசல் அதிகப் பிஎச். மதிப்பு (7க்கு மேல்) கொண்டது. 2. அடி மட்டமான (வேதி) 3. அடிப் பகுதி. (இய)  
base line ajų &G znG: ?(5 படத்தை வரையக் கோணங்கள் எடுக்கப்படும் அளக்கப்பட்ட காடு (இய)  
base metal-eịu! s_Gaom *ứ, மட்ட உலோகம்-பொன், வெள்ளி ஆகியவற்றிலிருந்து வேறுபடும் இரும்பு, காரீயம் முதலியவை. (வேதி)  
base unit-ejl, uau&-a <sr Ir&# கூடிய இயல்பு நிகழ்ச்சிகள் அல்லது முன் மாதிரிகளைக் கொண்டு வரையறை செய்யப் படும் அலகு. எ.டு. எஸ்.ஐ. அல கில் மீட்டர் அடியலகு ஆகும். குறிப்பிட்ட ஒளி உமிழ்வின் அலை நீள அடிப்படையில் வரை யறை செய்யப்படுவது. பா. fundamental unit (gu)   
basic-1. காரத் தன்மையுள்ள-பி.எச் மதிப்பு 7க்கு மேலுள்ள ஒacidity (வேதி 2. அடிப்படை basic dye sm g + 3 m u to-சாயத்தில் ஒரு வகை. பா. dye.   
basic forces-el 14 ċi u sol விசைகள்-ஈர்ப்பு, காந்தம், மின்சாரம் முதலியவை. (இய)  
basic salt-கார உப்பு-இயல் பான் உப்புக்கும் அய்டிராக்சைடு அல்லது ஆக்சைடுக்கும் இடைப் பட்ட கூட்டுப் பொருள். அய் டிரோ ஆக்சியுப்பு.   
basic science, fundamental science-அடிப்படை அறிவி யல்-பயன்பாட்டை விட்டு நெறிமுறையை மட்டும் ஆராயும் துறை. எ.டு. இயற்பியல், வேதி இயல், கணக்கு உயிரியல், மெய் usafuci, o, applied science.   
basidium-அடிலகம்-பூஞ்சை யின் அடிச்சிதல் உறுப்பு. சிதல் களை உண்டாக்குவது. (உயி)  
basi fixed-eļų spiltą u-ar gகத்தரி.  
basipetal slun gK m á SAu-இயக்கம், வேறுபாடு அடைதல் முதலியவை நுனியிலிருந்து அடிநோக்கி அமைதல், காட்டாக, முன்தோன்று மரத்திசு, பின் தோன்று மரத்திசு ஆகியவற்றின் தோற்றத்திசை நுனியிலிருந்து கீழ்நோக்கி அமையும். தண்டில் வளர்ப்பிப் போக்குவரவு பொது வாக அடி நோக்கியே அமையும். g? acropetal.  
bass-படுகுரல் 250 ஹெர்ட்ஸ் களுக்குக் கீழுள்ள கேள் எல்லைத் தாழ் முனையில் உண்டாகும் அதிர்வெண்கள். இசையின் ஒரு பகுதி. இதனைப் படுத்தலோசை எனலாம். (இய)  
bast-Luuleml #$3-lurrphloem(உயி)  
bats-வெளவால்கள். பறக்கும் பாலூட்டிகள் இருட்டில் வாழ்ந்து இரவில் வெளிவருபவை. (உயி)  
battery-மின்கல அடுக்கு-மின்கலத் தொகுதி. இதில் முதல் மின்கலங்கள், சேமிப்பு மின்கலங் கள் அல்லது மின் இயக்கிகள் இருக்கும். நேர் மின்னோட் டத்தை அளிப்பது. ஆய்வகங் களிலும் உந்து வண்டிகளிலும் பயன்படுவது. இதனைப் பக்க வரிசையிலும் தொடர்வரிசை யிலும் இணைத்து மின்சாரத்தை பெறலாம். (இய)  
battery capacity-to crow அடுக்குத்திறன் இந்த அடுக்கின் உழைக்கும் ஆற்றலும் மின் சாரம் தரும் ஆற்றலும் அதன் திறனைக் குறிக்கும். இஃது இத்தனை ஆம்பியர் என்று கூறப்பெறும். காட்டாகத் திறன் 10 ஆம்பியர் மணி என்றால் ஒர் ஆம்பியர் மின்னோட்டத்தை 10 மணி நேரத்திற்குப் பெறலாம் என்பது பொருள். (இய)  
battery charge-flairsa. 3,645 மின்னேற்றம் (இய)  
battery discharge-tólgirs av அடுக்கு மின்னிறக்கம். (இய)  
battery, storage galdáscusir அடுக்கு-இது துணை மின் கலமே. இதில் மின்னாற்றல் வேதியாற்றலாக மாற்றப்பட்டுச் சேமித்து வைக்கப் படுகிறது. இச் சேமிப்பால் இதற்கு அப்பெயர் வரலாயிற்று. (இய)  
bauxite-பாக்சைட் கூடுதல் நீர் மூலக்கூறுகள் உள்ள அலுமினி யத் தாது. இக்கரைசலை மின் னாற் பகுக்க அலுமினியம் கிடைக்கும். (வேதி)  
beam-1. கற்றை ஒழுங்காகச் செல்லும் கதிர்த் தொகுதி. துகள் களாலானது எ.டு.. மின்னணுக் கற்றை, ரேடார்க் கற்றை. 2. கோல்-தராசின் கோல் (இய)  
beam compass g&mdo sougm யம்-ஒரு சட்டம் அல்லது கோலை மையமாகக் கொண்ட கருவி. இதில் சரி செய்யும் புள்ளிகள் இருக்கும். தொழில் நுட்ப நிறுவனங்களில் பெருவட்டம் வரையப் பயன்படுவது. (உயி)  
bearing-திசைக் கோணம்-திசைக் காட்டியால் காட்டப் படும் கோணம். 90° திசைக் கோணம் என்பது கிழக்கு 180° தெற்கு 270° மேற்கு (இய)  
bearings-தாங்கிகள்-எந்திரப்பகுதிகள் (இய)  
beats-விம்மல்கள்-ஒலியலைகள் அல்லது மற்ற அலைகளின் செறிவில் ஒழுங்காக ஏற்படும் ஏற்ற இறக்கம். (இய)  
Beckmann thermometer gL14 மன் வெப்ப நிலைமானி-வெப்ப நிலை வேறுபாடுகளை அளக்க உதவும் வெப்பநிலை மானி. (இய)  
bees wax-தேன் மெழுகு-C,H,O, COC.H, பல சேர் மங்கள் சேர்ந்தது, மஞ்சள் நிறம். தன் கூட்டைக் கட்டத் தேனி யால் சுரக்கப்படுவது. மெழுகுப் பொருள்கள், மருந்துகள், ஒப் பனைப் பொருட்கள் முதலியவை செய்யப் பயன்படுவது (உயி)  
beetroot sugar-fi-Gypsies# சர்க்கரை-பீட்கிழங்கிலிருந்து கிடைக்கும் சர்க்கரை. மேல்நாடு களில் தயார் செய்யப்படுவது. (உயி)  
behaviour-நடத்தை ஓர் உயிரி யின் பல திறப்பட்ட செயல் களைக் குறிப்பது. இதில் உடற் செயல்களும் உளச்செயல்களும் அடங்கும். தூண்டலுக்கேற்ற துலங்கல் இதில் உண்டாகிறது. (உயி)  
behavioural genetics-ol jang, மரபணுவியல்-உயிரி நடத்தை பற்றி ஆராயும் மரபணுவியலின் 9(15oucos. Lum, genetics (au?)  
be-பெல் ஆற்றல்மட்ட அடிப் படை அலகு. 10 டெசிபெல்கள் (இய)  
bell metal-insoft Gausiasauto-ஒரு வகை வெண்கலம். மணி வார்க்கப் பயன்படுவது. செம்பு, வெள்ளியம், துத்தநாகம், காரீயம் ஆகியவை கொண்டது. (வேதி)  
Benedicts's solution gusf டிக்ட் கரைசல்-சோடியம் சிட்ரேட் சோடியம் கார்பனேட் செம்பு (II) சல்பேட்டு ஆகிய மூன்றும் சேர்ந்த கலவை. ஒடுங்கு சர்க்கரைக் கரைசலை ஆய்ந்து பார்க்கப் பயன்படுவது. (வேதி)  
benthos-ஆழிட வாழ்விகள்-ஏரி அல்லது கடலடியில் வாழும் தாவரத் தொகுதிகளும் விலங்குத் தொகுதிகளுமாகும். எ.டு.. இயக்க மற்ற விலங்குகள் தவழ்ந்தும் வளை தோண்டியும் வாழ்பவை. (உயி)  
benzaldehyde gusrørréol« <nsQ-C.H.CHO. வாதுமை மனங் கொண்ட மஞ்சள் நிற கரிம எண்ணெய். உணவுக்குச் சுவை சேர்க்கவும் சாயங்கள், உயிர் எதிர்ப்புப் பொருள்கள் தயாரிக் கவும் பயன்படுவது. (வேதி)  
benzene gusing sir, C.H., மணமுள்ள அய்டிரோகார்பன். 1825இல் பாரடேயினால் கண்டு பிடிக்கப்பட்டது. இதை நிலக்கரித் தாரைச் சிதைத்து வடித்துப் பெறலாம். கொழுப்பைக் கரைக்க வும் உலர்சலவை செய்யவும் பயன்படுவது. (வேதி)  
benzoin-பென்சாயின்-ஜாவா மரத்திலிருந்து எடுக்கப்படும் பிசின். பிரயர் பால்சம். மூச்சுக் கட்டை நீக்கப் பயன்படுவது. 2. பென்சால்டிகைடைப் பொட் டாசியம் சயனைடுக் கரைச லுடன் சேர்த்துக் காய்ச்சும் பொழுது பென்சாயின் உண்டா கும். (வேதி)  
beri ber-பெரி பெரி. வைட்ட மின் பி. குறைவினால் ஏற்படும் நோய். (உயி)  
berkelium @uff&£\s&luto-Bk. கதிரியக்கத் தனிமம். புவியில் இயற்கையாகக் கிடைப்பதில்லை. இதிலிருந்து பல ஒரிமங்கள் தொகுக்கப்படுகின்றன. (வேதி)  
Bernoulli exclusion principle-பர்னவுலி தவிர்ப்பு நெறிமுறை-நிலையாகவும் சுழற்சி இல்லா மலும் ஒரு நீர்மம் பாயும் பொழுது, அதன் வழியிலுள்ள ஒவ்வொரு புள்ளியிலும் அதன் மொத்த ஆற்றல் மாறாதது. (இய)  
Bernoulli theorem-uửcursųco தேற்றம்-இயக்கத்திலுள்ள ஒரு நீர்மம் இயக்க ஆற்றல், நிலை யாற்றல், அழுத்த ஆற்றல் ஆகிய முன்றையும் பெற்றுள்ளது. (இய)  
berry-சாற்றுக்கனி-சிறிய வட்ட வடிவக்கனி, புறவுறையில் சாறு நிரம்பியிருக்கும். பல வகை களைக் கொண்டது. தக்காளிப் பழம். பா. bacca (உயி)  
berryllium guri coluúo-Be. இலேசான உலோகம். ஆனால் சற்றுக் கடினமானது. அதிக  
bet-நச்சுத் தன்மை கொண்டது. உலோகக் கலவைகளில் பயன் படுவது. (வேதி)  
Berzelius hypothesis guír சிலியஸ் கருதுகோள்-ஒரே வெப்ப அழுத்த நிலைகளில் பருமனளவுள்ள எல்லா வளி களும் சம எண்ணிக்கையுள்ள அணுக்களைக் கொண்டிருக்கும். வளிகளின் பருமனளவுகளுக்கும் உள்ள உரிய தொடர்பை இக் கருதுகோள் கூறுகிறது. (இய)  
Bessemer process guglios; முறை. எஃகு தயாரிக்கும் முறை (வேதி)  
beta decay-$1.1 m Gangel-பீட்டாதுகள் வெளிப்படுத்தும் கதிரியக்கச் சிதைவு (இய)  
beta factor oil Lm smog of-கணிம இயற்பியலில் (பிளாஸ்மா பிசிக்சிஸ்) காந்த அழுத்தத்திற் கும் கணிம இயக்க அழுத்தத் திற்கும்.உள்ள வீதமாகும். கணி மம் (பிளாஸ்மா) என்பது பொரு ளின் நான்காம் நிலை, அதிக வெப்ப நிலையுள்ளது. (இய)  
beta iron-பீட்டா இரும்பு தூய இரும்பின் புற வேற்றுரு ஆல்பா இரும்பு போன்றது. ஆனால் காந்தம் இல்லாதது. (வேதி)  
beta rays-பீட்டா கதிர்கள்-அதிக ஊடுருவு ஆற்றலுள்ள பீட்டா துகள்களின் சுழற்சியா கும். (இய)  
betatron-பீட்டா விரைவாக்கி-நிலையான சுற்று வழியில் இயங்கும் விரைவாக்கி. மின்னணுக் கற்றையைக் கொண்டு, உயராற்றல் துகள்களைப் பெறுங் கருவி. (இய)  
bevel edge-=ř sq sí] súìúb Lj.(இய)  
beverages-© to £ffin his dir-பானங்கள். பருகுவதற்குத் தகுதி யுள்ளவை. தேநீர், பால் முதலி யவை இயற்கைப் பானங்கள். கோக்கோ கோலா முதலியவை செயற்கைப் பானங்கள். '(உயி)  
Bhaskara-nsus.gn-Qigu-புவி உற்று நோக்கு நிலா. ஒ. Aryabhatta. (gu)   
BHC-பி.எச்.சி, பென்சின் அறு குளோரைடு-C.H.C. உருவ மற்ற சாம்பல் நிறக் கெட்டிப் பொருள், பூஞ்சையின் மனம் ஆற்றல் மிக்க பூச்சிக் கொல்லி, (வேதி)  
Bial's reagent-Lumdo soamsir யாக்கி-10% இரும்பு (li) குளோ ரைடும் அடர் அய்டிரோ குளோ ரிகக் காடியும் ஆர்சினாலும் சேர்ந்த கலவை. பெண்டோஸ் சர்க்கரையை ஆய்ந்தறியப் பயன் படுவது. இச்சர்க்கரைகளை இவ் வினையாக்கியுடன் சேர்த்துக் கொதிக்க பச்சை நிறம் உண்டாகும். (இய)  
biceps-இரு தலைத்தசை இது ஒர் இயக்குத் தசை இரு நாண் இருப்பதால் இருதலைத்தசை, இது சுருங்கும் பொழுது முன் கை மடங்குகிறது. ஆகவே, இது மடக்கு தசை, பா. triceps (உயி)  
biconcave-Q0,Llotpử Gịýl##:இரு புறக் குழிவில்லை.  
bicuspid valve-#figh gopolo-Lim. mitral valve (2 off)   
biennials-இருபருவப் பயிர்கள்-தம் வாழ்க்கைச் சுற்று இரண்டு ஆண்டுகளில் நிறைவு பெறும் தாவரங்கள், முதலாண்டு பூத்தலும் இரண்டாமாண்டு கணியளித்தாலும் நடைபெறும். எ.டு. வெங்காயம், முள்ளங்கி (உயி)  
big bang theory guy@sių úı புக் கொள்கை-மீ அடர்த்திக் கொள்கை. விண்னகத்தோற்றக் கொள்கைகளில் ஒன்று. விண் ணகத்திலுள்ள எல்லாப் பொருள் களும் ஆற்றலும் மீயடர்த்தியு முள்ள ஒரு திரட்சி வெடித்த திலிருந்து தோன்றின என்று கூறுவது. அவ்வாறு வெடித்தது மிகப் பழங்காலத்தில் குறிப்பிட்ட நேரத்திலாகும். இக் கொள்கை முதன் முதலில் 1927இல் ஏ.ஜி.ஈ. லெமாய்டர் (1894 1966) என்பவ ரால் உருவாக்கப்பட்டது. 1946இல் ஜார்ஜ் கேமோ (1904 1968) என்பவ ரால் திருத்தியமைக்கப்பட்டது. List steady state theory (Gurrass) bilateral symmetry gouásá. கமச்சீர்; ஒர் உயிரியின் உடற் பகுதிகளின் சீரமைப்பு. இதில் இடப்பாதிகளும் வலப்பாதி களும் ஒன்று மற்றொன்றின் ஆடித் தோற்றங்களாக இருக்கும். அதாவது, ஒரு செங்குத்துக் கோட்டில் மட்டுமே உடற்பகுதி களை இரு சம பகுதிகளாகப் பிரிக்கலாம். எ.டு. மீன், புலி நகக் @3;nç$r6:0p. L!!r, symmetry (2.uñ;  
bile-பித்த நீர்-கல்லீரல் சுரக்கும் பச்சை மஞ்சள் நிறச் சுரப்பு. (உயி)  
bile duct-பித்த நீர்நாளம்-பித்தநீர் செல்லும் குழாய் (உயி)  
bimetallic strip go a Gano பட்டை-இரு உலோகங்கள் பக்கவாட்டில் சேர்ந்த சட்டம் தீ எச்சரிக்கை செய்யும் கருவிகளில் பயன்படுதல் (இய)  
binary.code-இரு நிலைக் குறித் தொகுதி இருமக் குறித் தொகுதி இருநிலை இலக்கங்களின் தொகு திகளாக எண்கள் தெரிவிக்கப் படும். இவை கணிப்பொறியில் பயன்படுத்தப்படுபவை. (இய)  
binary compound go też தனிமச் சேர்மம்-இரண்டு தனி மங்களிலிருந்து உண்டாகும் சேர் மம் சோடியம் குளோரைடு (வேதி)  
binary digit-QC, films, Qauá கம்-இரும இலக்கம். கணிப் பொறியின் அடிப்படை 0 அல் லது 1. இருநிலை எண் முறையில் ஒர் எண்ணைத் தெரிவிக்கப் பயன் படுவது எ.டு. 010 பா. bit (இய)  
binaryfission g)ue sml či lìsmsq-ஒர் உயிரியின் பாலில்லா இனப்பெருக்கம். இதில் ஒத்த ஆனால் சிறிய சேய் உயிரிகள் உண்டாதல், குச்சியங்கள். (உயி)  
binary number gou fema, எண்-எண் முறையில் இரண்டின் அடிமானத்தைக் கொண்ட எண். எ.டு. 10 (இய)  
binary stars-Qutsal oilan மீன்கள்-ஒரு திரட்சியின் பொது மையத்தை வலம் வரும் இரு விண் மீன்கள் (வாணி)   
binocular-3\(y assñr G5m&&-ஒரே சமயத்தில் இரு கண்களா லும் பார்க்கக் கூடிய கருவி. இது இரு தொலை நோக்கிகளைக் கொண்டது. (இய)  
binomial nomenclature go பெயரிடல்-உயிரிகளுக்கு இரு பெயரிட்டு அழைக்கும் முறை. இது 1735இல் ஸ்வீடன் நாட்டுத் தாவரவியலார் காரோலஸ் லின் னேயஸ் என்பவரால் உருவாக் கப்பட்டு நீக்கமற நிலைத்திருப் பது. ஒவ்வொரு உயிருக்கும் இரு பெயர்கள் உண்டு. ஒன்று பேரி னப்பெயர்.மற்றொன்று சிறப் பினைப் பெயர். எ.டு.. அய்பிஸ் கஸ் ரோசாசினன் சிஸ் (செம் பருத்தி). இதில் முன்னது பேரி னப் பெயர். பின்னது. சிறப்பினப் பெயர். (உயி)  
bioassay a uilíflá. *sílůų-அளவு முறையில் உயிரிய ஊக்கி களை மதிப்பிடுவது. எ.டு. ஆஸ்ட்ரஜன் மதிப்பீடு (உயி)  
biochemistry alus's Gaig இயல்-உயிரிகளின் வேதிச் செயல்களையும் வேதிப்பொருள் களையும் ஆராயுந்துறை. (உயி)  
biochemical taxonomy a ulis வேதி வகைப்பாட்டியல்-உயிரி வேதிப் பண்புகள் அடிப்படை யில் பாகுபாடு செய்தல். மரப் பால் அடிப்படையில் தாவரக்குடும்பத்தின் இரு பெரும் பிரிவு களாகிய ஆஸ்டிராய்டி சிக்கோரி யய்டி ஆகிய இரண்டும் பிரிக் கப்பட்டிருத்தல். பா. taxonomy ஒ numerical taxonomy (உயி)  
biocide-உயிர்க் கொல்லி தீங்கு தருந் தாவரம். விலங்கு முதலிய வற்றைக் கொல்லும் வேதிப் பொருள். இதில் பூஞ்சைக் கொல்லி, பூச்சிக் கொல்லி முதலி யவை அடங்கும். (உயி)  
biocoenosis-தாவர விலங்குக் கூட்டம் தாவரங்களும். விலங்கு களும் அடங்கிய தொகுதி உயி   
biocontrol agents-உயிர்க் கட்டுப்பாட்டுக் காரணிகள்-இவை வெட்டுக்கிளி. பறவை. தவளை முதலியவை. குழ்நிலைத் தகவும் சிக்கனமுடையது மான நெல்பண்ணையை உருவாக்க உதவுபவை (இய)  
biodiversity-உயிரி வேற்றுமை-பல வேறுபாடுகளைக் கொண்ட உயிரிகள் இயற்கைச் சமநிலை குலையாது வாழ்தல், (உயி)  
bioelectronics-உயிரிமின்னணு வியல் மின்னணுக் கருவியமைப்பு களை உடலில் பதிய வைத்து மக்கள் நல் வாழ்விற்கு உதவுவதை ஆராயுந்துறை பா.   
bionics உயி bioengineering-உயரிப் பொறி யியல்-குறையுள்ள அல்லது நீக்கப்பட்ட உடல் உறுப்புகளை ஈடு செய்யும் வகையில் வடி வமைத்து உருவாக்கப்படும் கருவி களை ஆராயுத்துறை. எ.டு. செயற்கை உறுப்புகள். கேட்க உதவுங் கருவிகள் (உயி)  
biogas-உயிரியவளி-சாண எரிவளி சாணத்தை நொதிக்கச் செய்யும் பொழுது தோன்றும் வளி, அதிக அளவு மீத்தேன் சிறிதளவு ஈத்தேன் அடங்கியது சிறந்த எரிபொருள். (வேதி)  
biogenesis-உயிர்த்தோற்றம் இது ஒரு திண்ணிய கொள்கை. உயிர்ப் பொருள் களிலிருந்தே உயிரிகள் உண்டாக இயலும் என்பது இதில் வற்புறுத்தப்படுகிறது. ஒ. a blogenesis. (உயி)  
biogeograpny-புவி உயிர்ப்பர வியல்-இவ்வுலகில் தாவரங் களும் விலங்குகளும் பரவி இருப் பதை ஆராயுந்துறை (உயி)  
biological clock-உயிரிக் கடிகாரம் -பல பருவச் சுழற்சி களையும் கற்செயல் ஒழுங்கு களையும் ஒரே சீராக்கும் உயிரி யல் உள்விசை நுட்பம் (உயி)  
biological control-உயிரியல் கட்டுப்பாடு-வேதிப் பொருள் களைத் தவிர்த்து இரையாக்கி களைக் கொண்டு தொற்றுயிர் களைக் கட்டுப்படுத்தல் எ.டு.. மீன்களால் கொசுக்களை அழித்தல் பம்புகளால் எலி களைக் கொல்லுதல் (உயி)  
biological harbingers-உயிரி யல் முன்னறிவிப்பிகள்-நில நடுக்கம் முதலிய இயற்கைக் கேடு களை முன்கூட்டி அறிவித்து அவ்விடத்தை விட்டு அகலும் விலங்குகள். எ.டு. வலி, பம்பு.  
biological resources a uli வளங்கள்-தாவரங்களையும் விலங்குகளையும் உள்ளடக்கிய இயற்கை வளங்கள் (உயி)  
biological warfare aushs போர்-பயிர்களையும் விலங்கு களையும் அழிக்க நோய் உண்டாக் கும் உயிரிகளைப் பயன்படுத்துதல். (உயி)  
biology a ussudo-a liff ord). உயரிகளை ஆராயும் ஒர் அடிப் படை அறிவியல். தாவரவியல், விலங்கியல், உடலியல் ஆகிய மூன்றும் இதில் அடங்கும். மருத் துவம் இதிலிருந்து கிடைத்த பயனுறுஅறிவியல். (உயி)  
bioluminiscence a uïr. Ssistirsų-உயிர்ப் பொருள்களால் உண்டாக் கப்படும் ஒளி உயிர்வளி ஏற்றப் பண்புடைய லூசியெரின் என்னும் வேதிப்பொருள்களால் ஒளி உமி ழப்படுகிறது.இதற்கு லூசிபெரோஸ் நொதி பயன்படுகிறது. எ.டு.. மின்மினிப்பூச்சிகள் கடல் விலங் குகள், குச்சியங்கள், பூஞ்சைகள். (உயி)  
biomass-உயிரியத் தொகுதி-குறிப்பிட்ட பகுதியில் வாழும் குறிப்பிட்ட உயிர்களின் தொகுதி (உயி)  
biome-உயிர்வாழ்பகுதி-பெரு வட்டாரச் சமுதாயங்களில் ஒன்று. எ.டு., துந்திரா, இலையுதிர்காடு, பாலை. (உயி)  
biomechanics a-usti súlcos இயல்-உயிரை எந்திரமாகக் கருதி அதன் வேலைகளை ஆராயுந்துறை. (தொ.நூ)  
biomedical engineering-உயிர் மருத்துவப் பொறியியல்-உயிர்சார் மருத்துவத்தை பொறி இயல் தொடர்பாக ஆராயுந் துறை. (தொது)  
biometry-உயிர் அளவை-உயிரி யலைப்புள்ளி இயல்முறையில் ஆராய்தல் (உயி)  
biomimatics-Ligi ÉIGum Gán ஆய்வியல், புதுவியல் -புதுப் பொருள்களை ஆராயுந்துறை, புதியது. (தொ.து) biomolecules a uilsretpaw & கூறுகள்-உயிர்களில் காணப்படு பவை (உயி)  
bionics-உயிர்ப்பயனியல்-உயிரி களின் செயல்களை ஆராய்ந்து, அவ்வாராய்ச்சியின் அடிப்படை யில் உருவாகும் நெறிமுறை களைக் கணிப்பொறி முதலிய வற்றை வடிவமைக்கப் பயன் u@ßgsop. G. bioelectronics, cybernetics (a lés) biophysics a túlf Guģustusv-உயிரியலின் இயற்பியல் நிலை களை ஆராயுத்துறை. (உயி)  
biopoiesis a uîrîuinásio-epauž, கூறுகளின் பகர்ப்பாக உயிரிகள் தோன்றுதல். உயிரிலித் தோற்றத் தில் இது ஒர் எல்லைக்கல். டி.என்.ஏ, ஆர். என். ஏ. ஆகிய இரண்டு விந்தை வேதிப் பொருள் களும் தாமே பெருகக் கூடியவை. (உயி)  
biopsy-துணித்தாய்தல்-உயிரிலிருந்து ஒரு பகுதித் திசுவைப் பிரித்தெடுத்து, நுண்ணோக்கியில் வைத்து அதன் நோய்த் தன்மை யினை ஆராய்தல். (உயி)  
biorhythm a ulf 9g his-உயிரியல் தாள முறை. உயிரியின் நடத்தையில் ஏற்படும் பருவ நிகழ் மாற்றம். உயிர்க் கடிகாரத் தால் நிலை நிறுத்தப்படுவது. எ.டு. பகற்பொழுது ஒழுங்கு (உயி)  
bioscience a_uílů elfólgíuév-உயிரியல்களில் ஒன்று விலங் கியல், (உயி)  
bioscientist a uït elsősílusortir-உ யி ர் ப் .ெ ப ா ரு ள் க  ைள ஆராய்பவர். (உயி)  
bioscope-படநோக்கி-திரைப் படங்களை வீழ்த்துங்கருவி. (உயி)  
biosensor-உயிர் உணர்வி-உயிர் உணர்வுகளை அறிவது. (உயி)ர்)   
biosphere-உயிர்க் கோளம்-உயிரிகள் அடங்கிய உலகம். கல் வெளி, நீர் வெளி, காற்று வெளி ஆகியவை இதில் அடங்கும். (உயி)  
biosynthesis a uúlá Garñrismas-உயிர்கள் வேதிப் பொருள்களைத் தொகுத்தல். (உயி)  
biosystematics sluññ susosú பாட்டியல்-சிறப்பினங்களுக் கிடையே உள்ள உறவுகளை ஆராய, ஆய்வு வகைப்பாட்டு துணுக்கங்களைப் பயன்படுத்தும் 3/spp. 9 numerical taxonomy (உயி)  
biota-உயிர்த் துணைத்தொகுதி-குறிப்பிட்ட பகுதி அல்லது ஊழிக் குரிய தினைத் தாவரங் களும் திணை விலங்குகளும் அடங்கிய தொகுதி. (உயி)  
biotechnology a usioGgmodo நுட்பவியல்-நுண்ணுயிர்கள் அல்லது அவை உண்டாக்கும் நொதிகளைத் தொழிற்சாலை களில் பயன்படுத்தும் துணுக்கம். விரைந்து வளரும் துறை. மருத்துவம், உணவு உற்பத்தி முதலிய துறைகளில் இத்துறை நிறைந்த பயன்களைக் கொண் –g, gà. bionics, cybernetics. (உயி)  
biotelemetry a usiré Gomsmau அளவை -ஒரிடத்தில் பதிவு செய்யப் பெறும் இதயத் துடிப்பு, மூச்சு விடுதல் முதலிய செயல் களை வானொலி மூலம் மற் றொரு இடத்திலிருந்து அளத் தல், எ.டு.. புவியிலிருந்து செயற் கை நிலாவிலுள்ள உயிரின் மூச்சுவிடுதல், இதயத் துடிப்பு முதலியவற்றை வானொலிக் குறிபாடு மூலம் அறிதல். பா. telemetry. (z u?) biotic factors a ustrizmgewilséir-இவை சூழ்நிலைக் காரணிகள். உயிர்களுக்கிடையே தொடர் களை உண்டாக்குபவை. இவை பின்வருமாறு-1. மேய்ச்சல் 2. ஒட்டி வாழ்விகள் 3.ஒட்டுண்ணி கள் 4. கூட்டுயிரிகள் 5. பூஞ்சை ஊட்டம் அல்லது பூஞ்சை வாழ்வு (மைக்கோட்ரோபி) (உயி) H.O.N.S.  
biotin-Lium li sãr. Coh.go.N. வெப்பநிலைப்புடைய துணை நொதி, வைட்டமின் பி தொகுதி யில் ஒன்று. இதன் பெயர் வைட்ட மின் எச். (உயி)  
biotype-உயிர் வகை-ஒரே மரபணு இயைபுடைய தனி உயிர்கள் இயற்கையான தொகுதி யாக அமைந்திருத்தல், எ.டு.. பால் தொகுதி (குளோன் ஒ. ecotype (உயி)  
bipinnaria-இரட்டை இறகிளி. நட்சத்திர மீனுக்குரிய இரு மருங்கிளரி. ஒ. pluteus. பா. dipleurula (z w?)  
biramous appendage-9.0, கிளை உறுப்பு-நண்டு முதலிய ஒட்டுடலிகளில் காணப்படும் 2 yúlq. L rr. phyllopodium, stenopodium (z u?)  
birth control-lîpüLá sı-Qı'ı பாடு தடைக் கருவிகள் மூலம் இனப்பெருக்கத்தைக் கட்டுப் படுத்தல். இதனால் பிறப்பு வீதம் Ss Ogoub. LT.family planning. (உயி)  
bisexual-இருபால் ஆண், பெண் ஆகிய இருபால் இனக் கண் ணறைகளையும் தோற்றுவிக்கும் தன்மை. எ.டு. மண்புழு, பூவரசு (உயி)  
bismuth-losiving. Bi-Glaucraft நிற உலோகம். செந்நிறம். நொறுங் கக்கூடியது. வெப்பத்தையும் மின்சாரத்தையும் கடத்துவது. உலோகக் கலவைகளில் பயன் படுவது. இதன் கூட்டுப் பொருள்கள் ஒப்பனைப் பொருள்களிலும் மருந்துகளிலும் பயன்படுபவை. (வேதி)  
bit-பிட் அலகுச் சொல், பைனரி டிஜிட் என்பதன் சுருக்கம். இரு நிலை இலக்கம் (0,1), கணிப் பொறியிலும் ஏனைய எண் முறைகளிலும் செய்திகளின் அடிப்படை அலகு ஒர் எழுத் தை, 1 பைட் இடத்தில்தான் பதிவு செய்ய இயலும். எட்டுப் பிட்டுகள் கொண் டது ஒரு பைட் 1024 பைட் ஒரு கிலோ பைட் பா, byte (உயி)  
bitumen-நீலக்கில்-எரியக்கூடிய பல கனிமப் பொருள்களைக் கொண்டது. அவையாவன. அஸ் பால்ட் நாப்தா, பெட்ரோலியம். (வேதி)  
biuret test snuggl-gúsq-புரதங்களையும் அவற்றின் வழிப் பொருள்களையும் கண்டறியும் ஆய்வு. ஆய்வுக் கரைசலுடன் முதலில் சோடியம் அய்டிராக் சைடு சேர்க்கப்படுகிறது. பின் அதனுடன் செம்புச் (II) சல்பேட் துளித்துளியாகக் கலக்கப்படு கிறது. தோன்றும் ஊதாநிறம் புரத மிருப்பதைக் காட்டுகிறது. (வேதி)  
black body-40, úGlum 0; dir-எல்லாப் படுகதிர் வீச்சுகளையும் உறிஞ்சும் பொருள். கரும் பொரு ளிலிருந்து குறிப்பிட்ட வெப்ப நிலையில் வெளியேறும் கதிர் வீச்சாற்றலுக்கு கரும் பொருள் கதிர்வீச்சு என்று பெயர். (இய)  
black hole-*@hgilansm-@1.4 காலப்பகுதி இதிலிருந்து பொரு ளோ ஆற்றலோ தப்ப முடியாது. இது ஒரு விண்மீனாக இருக் கலாம். இங்கு விடுபடு விரைவு ஒளியின் விரைவை விட மிகுதி. கருந்துளைகள் தோற்ற மீன் களின் ஆற்றல் ஊற்றுகளாகக் கருதப்படுபவை. வான)   
black light- 96 fif பொருள்களில் விழும் புற ஊதாக் கதிர்கள் தென்படா ஒளியாகும். இப்பொருள்கள் மீண்டும் ஒளியை உண்டாக்கும். (இய)  
Blackman reaction-Lismáldsii வினை ஒளிச்சேர்க்கையில் நடை பெறும் இருட்செயல். ஒளிச் செயலைத் தொடர்ந்து வருவது. நீரின் அய்டிராஜனால் கரி ஈராக் சைடு ஒடுங்குகிறது. சர்கரையா @pg. G. Hill reaction. (» ust) bladder anu-a.l-3y sumsi தசையுறுப்பு. இது காற்றுப்பை, பித்த நீர்ப்பை, சிறுநீர்ப்பை எனப் பலவகைப்படும். (உயி) blast furnace ang, sna. இரும்பை அதன் தாதுவிலிருந்து பிரித்தெடுக்கப் பயன்படும் உலை. (வேதி)  
blastocyst so, Gain cluúo-பதிவதற்கு முன் பிளவிப் பெருக லின் பிந்திய நிலைகளில் உள்ள பாலூட்டி முட்டை நீர் நிரம்பிய உட்குழிவான அணுக்கோளத் தாலானது. இதிலிருந்து கரு austrở Fp 3. Lurr. blastula, trophoblast. (z u?)  
blasto genesis sQ,&Ga;msm# தோற்றம்-கருக்கோளவாக்கம். மரபு வழிப் பண்புகள் இனக் கணியத்தின் வழியாகச் செல்வ தற்குக் கருக்கோளத் தோற்றம் என்று பெயர். 2. அரும்புதல். அரும்புகள் மூலம் நடைபெறும் இனப்பெருக்கம் (உயி)  
blastotomy-3.G3Gsmsmúllífa-கருக்கோளக் கண்ணறைகள் பிரி gai, um gastrula (2_uf)   
blastula-கருக்கோளம்-கருவுற்ற முட்டை பிளவிப் பெருகுதலால் உண்டாகும் கோளவடிவ வளர் நிலை. (உயி)  
bleaching agents gsuspools கள்-நிறம் நீக்க அல்லது வெளுக் கப் பயன்படும் வேதிப் பொருள் கள். குளோரின், கந்தக ஈராக் சைடு (வேதி)  
bleaching powder gaugloss; தூள், சலவைத்தூள்-Ca0Cl, கால்சியம் அய்டிராக்சைடுடன் குளோரினைச் சேர்க்க இத்துள் கிடைக்கும். நீரிலுள்ள நோய் நுண்ணங்களைக் கொல்லப் பயன்படுதல். (வேதி)  
bleeder-1. குருதிக் கசிவோர்-குருதி உறையாமை நோயினால் (ஈமோபிலியா) வருந்துபவர். அடிக்கடி குருதிக் கசிவுக்குட்படு பவர். (உயி) 2. மின் தடை-குறிப்பிட்ட வீதத்தில் மின்சாரத் தை எடுக்கப் பயன்படுவது. (இய)  
blende-பிளண்ட் இயற்கையில் கிடைக்கும். உலோகச் சல்பைடு) தாது. எ.டு. துத்த நாகப்பிளண்ட் (வேதி)  
blind spot-3U, t" 6)ú Lịớirefl-விழித்திரையில் பார்வை நரம்பு துழையும் புள்ளி. இப்புள்ளிக்கு ஒளியுணர்வு இல்லை. பா. eye(உயி)  
blister-கொப்புளம்-பா. boils  
blood-குருதி; மனித உடலில் ஒடும் நீர்மம். உணவுப்பொருள் கள், மூச்சு வளிகள், வளர் ஊக்கி கள் ஆகியவற்றை ஒரிடத்தி லிருந்து மற்றோரிடத்திற்கு எடுத்துச் செல்வது. (உயி)  
blood clotting-605 a smoo-குருதி இழுது போன்ற பொரு ளாதல். குருதி காற்றில் பட்டுத் தெளியமாகவும் சிவப்பணுக் களும் வெள்ளணுக்களும் சூழ்ந்த பைபிரின் இழைகளாகவும் பிரியும் நிகழ்ச்சி, திராம்பின், பைபிரிஜோன், கால்சிய உப்புகள் ஆகியவை இக்கட்டை உண்டாக் கும் காரணிகள். (வேதி)  
blood film-605t, LLouth-குருதியின் இயைபை ஆராய, அதைக் கண்ணாடி வில்லையில் படலமாக எடுத்துச் சாயமேற்றி துண்ணோக்கியில் பார்த்தல். (உயி)  
blood groups-30% alcms.on-குருதிகளில் காணப்படும் எதிர்ப் பிகள் (ஆண்டிஜன்ஸ்) அடிப் படை யிலும், தெளியத்திலுள்ள எதிர்ப்புப் பொருள்கள் அடிப் படையிலும் குருதி வகைப் படுத்தப்படுகிறது. அவ்வகையில் நான்கு பிரிவுகள் உள்ளன. ஏ, பி. ஏ.பி, ஒ. 1990இல் இக்கருத்தை கூறியவர் லேண்ட் ஸ்டெயினர். (உயி)  
blood pressure-©05ugośto-முதன்மையான தமனிச் சுவர் களில் குருதியினால் உண்டாக்கப் படும் விசை. இஃது இயல்பான வரிடத்து 120க்கும் 80க்கும் இடையே இருக்கும். குருதி யழுத்தமானியால் இது மருத்துவ ரால் அளக்கப்படுவது. (உயி)  
bloom-மலர்ச்சியுறுதல்-ஒரு சிறப்பின எண்ணிக்கையில் பார்க் கக்கூடிய அளவுக்கு உயர்வு ஏற். படுதல் எ.டு. பாசிச் சிறப்பினம். (உயி)  
blow pipe ang Spmů-augstuļib காற்றும் சேர்ந்த கலவை, அழுத் தத்தில் இக்குழாயிலிருந்து வெளி யேற்றப்படுவதால் தீச்சுடர் உண் டாக்கப்படுதல். ஊது விளக்கு என்றும் கூறலாம். (வேதி)  
blue print-£au on Lib-Éso வரைபடம். இரும்பு பிரஷியேட் தாளில் ஒளிப்பட முறையில் நீலப் பின்னணியில் வெள்ளைக் கோடுகள் வரையப்படும் படம். கட்டிடம் முதலியவற்றின் அமைப் பைக் காட்டும் திட்டப்படம். (தொது)  
blue vitriol-ibuílo gl3gún; Cus0.5H,0. படிக வடிவ செம்பகச் சல்பேட், பூஞ்சைக் கொல்லிகளில் நச்சுப்பகுதி. செம்பு முலாம் பூசப் பயன் படுவது. (வேதி)  
bob-குண்டு ஊசல் குண்டு (இய)  
bobbin-நூலடக்கி தைக்க அல் லது நெய்வதற்குரிய நூல் கற்றப் படும் கருவி. தொழி)   
body-உடல்-இது விலங்குடல், தாவர உடல், மனித உடல் என மூன்று வகைப்படும். மனித உட வில் மட்டுமே திட்டமான உறுப்பு வேறுபாடு உண்டு. தலை, கழுத்து, உடம்பு, புறத்துறப்புகள் என அது உறுப்பு வேறுபாடு கொண்டதாகும். உடம்புக்கு வேறு பெயர் நடுவுடல். பா.trunk (உயி)  
body cavity all pels); ajajiš, குடலின் உட்குழி. பா. coelom, (உயி)ர்) Bohr atom gumi eksi -zh கொள்கையில் போர் முன் மொழிந் தற்கேற்ற அமைப்புள்ள அணு மாதிரி. இது போர் சுற்று வழியையும் ஆரத்தையுங் கொண்டது. (இய)  
Bohr effect gumfr sísmemapzif ஈராக்சைடு அளவு அதிகமா வதால், குருதி முச்சு நிறமியின் உயிர்வளி நாட்டம் குறையும் இயற்கை நிகழ்ச்சி. இதனால் வணி மாற்றம் நடைபெற ஏதுவாகிறது. (உயி)ர்) Bohr theory போர் கொள்கை-ಕ್ಲೆ! நீர் வளியின் நிறமாலையை ஒாக்க நீல்ஸ் போர் 1855 1962) 1911இல் அறிமுகப் படுத்தி, 1913இல் வெளியிட்ட கொள்கை. (இய)  
boiling-கொதித்தல்-வெப்ப நிலை மாறாமல் ஒரு நீர்மம் ஆவி அல்லது வளிநிலைக்கு மாறுதல். (இய)  
boils-கொப்புளங்கள்-மயிர் களைச் சுற்றி கடுமையாக ஏற்படும் அழற்சி. ஸ்டேப்பிலோ காக்கஸ் அரியஸ் என்னும் நுண்ணுயிரியால் ஏற்படுவது. சீழ் உண்டாகும் வடிவத்திற்குத் திறப்பு இருக்கும். பா. blister ஒ. carbuncle (zo us)  
bond-பிணைப்பு-அணுக்களை யும் அணுத்தொகுதிகளையும் இறுக்கிப் பிடிக்கும் விசை, (வேதி)  
bond energy-Llanamoil imipä)-குறிப்பிட்ட பொருளில் குறிப் பிட்ட கட்டைப் பிரிக்கப் பயன் படும் ஆற்றல் (வேதி)  
bond length-Islamson'il flamb; வேதிக்கட்டில் சேர்க்கப்படும் இரு அணுக்களின் கருக்களுக் கிடையே உள்ள தொலைவு.(வேதி)  
bond polarity-Līsnerinių panan# திறன்-மின்னணுக்களை ஈர்க்க, வேதிப்பிணைப்பிலுள்ள இரு அணுக்களின் திறனிலுள்ள வேறுபாடு. (வேதி)  
bone-எலும்பு எல்லா உயர் விலங்குகளின் எலும்புக் கூட் டைத் தோற்றுவிக்கும் கடினத் திசு, கொல்லேஜேன் இழைகள், எலும்பு உப்புகள் (கால்சியம் மற்றும் பாஸ்பேட்) ஆகியவற்றினாலானது. எலும்பிழைப் படலத்தால் (பெரியாஸ்டியம்) போர்த்தப்பட்டிருக்கும். உட லுக்கு உரத்தையும் வடிவத் தையும் அளிப்பது. (உயி)  
bone ash argusol{} &mbuá)-எலும்பை எரிக்க உண்டாவது. (வேதி)  
bonsai trees-30 man logăsăr-தொட்டியில் வளர்க்கப்படும் சிறிய தாவரங்கள். இக்கலையில் ஜப்பானியர்கள் வல்லவர்கள். (உயி)  
Boolean algebra-us&cir gu#, கணிதம்-19ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த ஜார்ஜ் பூல் என்னும் கணித மேதையால் உருவாக்கப்பட்ட து. மெய் அல்லது பொய்யான முறைமை ஆணைகளைச் சுருக்கெழுத்தில் கணிப்பொறியில் அமைக்கும் முறை. (இய)  
borate-பொரேட் போரிகக்காடிஉப்பு. (வேதி)  
borax வெண்காரம்-Na,B,0,10H.0. பொரானின் முதன்மையான தாது. மஞ்சளும் நீலமும் சாம்பல் நிறமும் சேர்ந்த கனிமம். வெண்ணிறப் படிகம். நச்சுத் தடையாகவும் துப்புரவுப் பொருளாகவும் பயன்படுவது. (வேதி)  
bordeaux mixture guns;GLn கலவை-செம்புச் சல்பேட்டும் கால்சியம் ஆக்சைடும் நீரில் சேர்ந்த கலவை. பூச்சிக் கொல்லி, (வேதி)  
boredom-சலிப்பு-அலுப்பு தட்டும் நிலை. இதன் விளைவு கள் சோர்வில் தோன்றும் விளைவுகளை ஒத்தவை. (உயி)  
boricacid g. mifla;& +mq-H,BO, தொடுவதற்குச் சவர்க் காரம் போன்று மென்மையாக இருக்கும் வெண்ணிறப்படிகம். மித நச்சுத் தடையாகும். மெருகுப் பொருள் செய்வதில் பயன் படுவது. (வேதி)  
boron-பொரான்-B. அலோக மஞ்சள் நிறப் படிகம். போரிகக் காடியாகவும் வெண்காரமாகவும் உள்ளது. இரும்பை வார்ப் பதிலும் எஃகைக் கடினப்படுத்து வதிலும் பயன்படுவது. (வேதி)  
boron carbide gungncir smi பைடு-B,C மிகக் கடியதும் கரிய துமான படிகச் சேர்மம். அணு உலையில் சீராக்கியாகவும் தேய்ப் புப் பொருளாகவும் பயன்படுவது. (வேதி)  
boron nitride gunUncir cn¡io ரைடு-BN. வழுக்கும் வெண்ணிற பொருள். உயவிடு பொருளாகவும் மின்தடைப் பொருளாகவும் பயன்படுவது. (வேதி)  
botany-தாவரவியல்-தாவரங் களை ஆராயுத்துறை. பூப்பன. பூவாதன என இரு பெரும் பிரிவு களையும் அவற்றின் உட்பிரிவு களையும் உள்ளடக்கியது. தாவ ரங்களை ஆராய்பவர் தாவர வியலார். (பாட்டனிஸ்ட் (உயி)  
Bourdon gauge gums, Lor அளவி-நீராவி அழுத்தத்தை அளக்கும் கருவி. நீராவி எந்திரத் தில் பயன்படுவது (இய)  
Boyle's law-umuláv cíE-torrpm வெப்ப நிலையில், குறிப்பிட்ட அளவு பொருண்மையுள்ள வளி யின் பருமனும் அதைத்தாக்கும் அழுத்தமும் ஒன்றுக்கொன்று எதிர்வீதத்தில் இருக்கும். PV என்பது மாறா எண். Pஅழுத்தம் V பருமன், (இய)   
bract-பூவடிச்சிதல் மாறிய இலை. தன் கோணத்தில் பூவைத் தாங்கு வது. பூ அல்லது பூக்கொத் திற்குக் கீழ் வளர்வது. (உயி)  
bracteole-பூக்காம்புச் செதில்-பூக்காம்பிலுள்ள சிறிய இலை. (உயி)  
brain-மூளை கரு நிலைப் புறப் படையிலிருந்து உண்டாகும் மைய நரம்பு மண்டலத்தின் முன் பகுதி. இருபக்கச் சமச்சீருள்ள எல்லா விலங்குகளிலும் உண்டு. பெரு முளை, இடைப்படுமூளை, சிறு முளை, முகுளம் முதலிய பகுதிகளைக் கொண்டது. உடற் செயல்களைக் கட்டுப்படுத்துவது. ஒருமுகப் படுத்துவது. மண்டை ஒட்டில் பாதுகாப்பாக அமைத் திருப்பது (உயி)  
brain death-esp.mcm3&má&n(); மூளையின் உயிர்ப்பான செயல் கள் நிலையாக ஒடுங்குதல், இந்நிலையிலேயே உறுப்பு மாற்றத்திற்குரிய உறுப்புகள் நீக்கப்படும். (உயி)  
brake-தடுப்பி தடுப்புக்கட்டை பேருந்து முதலிய தானியங்கி களின் இயக்கத்தை நிறுத்தும் கருவி அமைப்பு. காற்றுத்தடுப்பி, நீரியல் தடுப்பி, வெற்றிடத் தடுப்பி என இது மூவகைப்படும். மிதிவண்டியில் எந்திரத் தடுப்பி உள்ளது. (இய)  
branching - தாவரக்கிளைப்பு-இது இரு வகைப்படும். 1. ஒருகால் கிளைப்பு (மனோபோடியல் பிரான்ச்சிங்) சவுக்கு 2 கோண மொட்டுக்கிளைப்பு (சிம்போ டியல் பிரான்ச்சிங் ஆல் (உயி)  
brass-பித்தளை 3 பங்கு செம்பும் 1 பங்கு துத்தநாகமும் சேர்ந்த உலோகக் கலவை. சமையல் பாண் டங்கள், நாணயங்கள், சிலைகள் செய்யப் பயன்படுவது. (வேதி)  
breakdown-topop 52(5 &minut, பொருள் வழியாக மின் னோட்டம் சட்டென்று செல்லு தல். இம்முறிவு ஏற்படும் அழுத்தம் மின்னழுத்தமாகும். 2. பழுது-ஒரு கருவியமைப்பு செயல்படுவது நிற்றல். எ.டு.. பேருந்து எண்ணெய்க் கோளாறு காரணமாக வழியில் ஓடாது நிற்றல். (இய)  
breathing-opio-List. respiration. (g_u?) breeder reactor a blo pig உலை-அணுக்கரு உலை. இது பி ள வு ப் பொரு ள் க  ைள ப் பயன்படுத்துவது மட்டுமல்லா மல் பிளவுபடாப் பொருள் களையும் பிளவுப் பொருள்களாகமாற்றவல்லது. இதன் சிறப்பு இதுவே. (இய)  
brewery-குடிம ஆலை குடிமம் (சாராயம்) உற்பத்தி செய்யப்படும் இடம் (வேதி)  
brewing-குடிமம் வடித்தல்-பீர், சாராயம் முதலியவை உற்பத்தி செய்யப்படுதல் (வேதி)  
Bright's disease-langu Gomir சிறுநீரக அழற்சி (உயி)  
bristle-கூர்முள்-முள்ளம்பன்றி.  
Britannia metal-lìffiu* l Tsfium உலோகம்-வெள்ளி நிற உலோகக் கலவை. வெள்ளியம், ஆண்டி மணி, செம்பு, காரீயம், துத்த நாகம் ஆகியவை சேர்ந்தது. மனையகப் பொருள்களிலும் குண்டுத்தாங்கிகளிலும் பயன் படுவது. (உயி)  
bromide paper-LIGymanus) தாள். ஒளிப்படத்தாள். ஒரு பக்கம் வெள்ளியப் புரோமைடு பூசப் பட்டு உணர்பகுதிகளாக இருக் கும். மூலங்களில் இருந்து படங் களின் படி எடுக்கப் பயன்படுவது (வேதி)  
bromine-4Gymálsir-Br. střic நிலையிலுள்ள ஒரே அலோகம். கருஞ் சிவப்பு நிறம், ஆவியாகக் கூடியது. குளோரினை ஒத்த மணம் நச்சுள்ள மாநிற ஆவி கொண்டது. நீரில் சீராகக் கரையும். சாராயத்தில் நன்கு கரையும். தொற்று நீக்கி, மற்றும் சாயங்கள் புரோமைடுகள் செய்யப் பயன்படுவது. (வேதி)  
bronchile spëа устертu. நுரையீரலிலுள்ள சிறிய குழல், முச்சுக்குழலின் கிளை. பா. lung. (உயி)  
bronchus-மூச்சுக்கிளைக் குழாய்-மூச்சுக்குழாயின் இரு கிளை களில் ஒன்று. பா. lung. (உயி)  
bronze-வெண்கலம்-செம்பும் துத்தநாகமும் வெள்ளியமும் சேர்ந்த உலோகக் கலவை, சிலை கள், நாணயங்கள், சமையற் பாண் டங்கள் முதலியவை செய்யப் பயன்படுவது. (வேதி)  
brood-அடையம்-1. கால்வழி 2. அடை குஞ்சு. தோழியின் 8 வாரக் குஞ்சு வளர்ப்புக் கூண்டு களில் கதகதப்பான சூழ்நிலையில் வளர்க்கப்படுவது. (உயி)  
broth-கூழ் தாவர அல்லது விலங் குப் பொருள்களிலிருந்து தயார் செய்யப்படும் சாறுணவு. (உயி)  
brown earth-Ligil wor-மண்டலக்காடி. கரிமச்சத்து நிரம்பியது. இலை யுதிர் காட்டிற்குரியது. (உயி)  
brown sugar-upsilo செம்பழுப் திறமுள்ள தூய்மை செய்யப்படாத போதைப் பொருள் (வேதி)  
Brownian movement-1îGņem னியன் இயக்கம்-ஒரு பாய்மத்தில் சிறிய துகள்கள் விட்டு விட்டு இயங்குவதால் ஏற்படும் இயக்கம். அவ்வூடக மூலக்கூறுத் துகள் மண் வகை. சர்க்கரைகளின் தொடரும் தாக்குதலினால் தான் இவ்வியக்கம் நடைபெறு வது கூழ்மச் சிதறுதொகுதிகளைப் பொறுத்த வரை இஃது அடிப் படைச்சிறப்பு வாய்ந்தது. (உயி)  
brown ring test-Ltıp'ıl 1 susmam யச் சிற்றாய்வு நைட்ரிக் காடி யைக் கண்டறியும் ஆய்வு பெரஸ் சல்பேட்டுக் கரைசலில் சிறிது அடர் கந்தகக் காடியைச் சேர்க்க. பின் இக் கலவையில் சிறிது அடர் நைட்ரிக் காடியையும் சேர்க்க. நீர்மட்டத்தில் பழுப்பு வளையம் ஏற்படும் (வேதி)  
bruises-கன்றிப்புகள்-ஊமைக் காயங்கள். தோல் சிதையாமல் அதற்கடியிலுள்ள திசுக்களில் குருதி வெளிப்படுவதால் தோலின் நிறம் மாறுதல். (உயி)  
brush-தூரிகை-1. வண்ணக் குழைவு அடிக்கப் பயன்படும் கருவி. 2. நகரும் பகுதியோடுள்ள மின் தொடர்பு, மின் உந்தி மோட்டார்) அல்லது பிறப்பி யில் (ஜெனரேட்டர்) இருப்பது (இய)  
brush discharge guilasis olor னிறக்கம்-அதிக மின்னழுத்த முள்ள கூரிய முனைகளுக்கருகில் தோன்றும் ஒளிர்வான வளிமின் னிறக்கம். (இயர்  
bryophyta-மாசித் தாவரங்கள்-பூவாத்தாவரங்கள். இவற்றுக்கு இலை, தண்டு, என்னும் உறுப்பு வேறுபாடு இராது. உண்மை யான வேர்கள் இல்லை. சிதல்கள் பைகளில் உண்டாகும். இவற்றின் வாழ்க்கை வரலாற்றில் தலை முறை மாற்றம் உண்டு. எ.டு.. மாசிகள், கல்லீரல் தட்டுகள். (உயி)  
buccal cavity sumilâélfil-surrú3. கடுத்துள்ளது. உணவு இதன் மூலம் உணவு வழிக்குச் செல்வது. (உயி)  
Buchner funnel-புக்கனர் புனல்-புக்கனர் வைத்துற்றி, உறிஞ்சுதல் மூலம் வடிக்கட்டப் பயன்படும் பீங்கானாலான புனல். (வேதி)  
buckminster fullerine-Lus; மினிஸ்டர் புல்லரின்-கரியின் மூன்றாம் வேற்றுரு அமெரிக்கப் புனைவாளர் பக்மிளிஸ்டர் புல்லர் அமைத்தது. இம்முலக்கூறு 60 கரி யணுக்களாலானது. புகை போக்கிக் கரியின் ஒரு பகுதியாகக் கண்டு பிடிக்கப்பட்டது. அதிக அமைப்பு நிலைப்புத் திறன் கொண்டது. (வேதி)  
bud-அரும்பு மொட்டு பாலில்லா முறையில் ஒரு புதிய உயிராக வளரும் தாவர நீட்சி. இதில் கணுவிடைகள் நீளாதிருக்கும். இது உறுப்பரும்பாக இருந்தால் இலையாகவும், பூவரும்பாக இருந்தால் பூவாகவும் மாறும். (உயி)  
budding-அரும்புதல் மொட்டு விடுதல். பாலில்லா இனப் பெருக்க முறைகளில் ஒன்று. பா. vegetative reproduction.   
bud graft-அரும்பொட்டு-உறுப்பு இனப்பெருக்கம். கலவி இல்லை. இதில் திட்டமிட்டபடி ஒர் அரும்பு விலக்கப்பட்டு மற் றொரு தாவரத்தின் மீது ஒட்டப் படுகிறது. எ.டு. ஆப்பிள், கிச்சலி, (உயி)  
buffer solution -gmäe songså. iறுள்ள காடியையோ படிக மூலியையோ சேர்த்தாலும் பி.எச். மாறாக்கரைசல் அல்லது தனித்த காடித்தன்மையும் காரத்தன்மை யும் கொண்ட கரைசல். (வேதி)  
bug-பிழை-ஒரு நிகழ்நிரல் (புரோகிராம்), மின் சுற்று அல் லது மின் கருவியமைப்பு ஒழுங் காக வேலை செய்வதைத் தடுக் கும் பகுதி. இயல்பாகவே கருதப் படுவது, (இய) 2. முட்டைப் (2.us) sè debug.   
bulb-குமிழம்-தரைக் கீழ் தண்டின் மாற்றுருக்களில் ஒன்று. எ.டு.. வெங்காயம். (உயி)  
bulbi-நுண்குமிழம் தரைமேல் மொட்டிலிருந்து உண்டாகும் சிறிய பகுதி. எளிதில் பிரிந்து தனித் தாவரமாக வளர்வது. எ.டு.-வெங்காய வகை (உயி)  
bulk constant-LGuo 6-G மாறிலி-பருமத் தகைவுக்கும் பருமத் திரிபுக்கும் இடையே உள்ள வீதம் (இய)  
bulldozer-udsårs un sir@lung)-மண்ணைச் சமனாக்கப் பயன் படும் எந்திரம். (உயி)  
bumping-மீக்கொதித்தல்-ஒரு நீர்மத்தில் காற்றழுத்தத்திற்கு மேல் அழுத்தம் இருக்கும் பொழுது, குமிழ்கள் தோன்றுவதால் அதில் ஏற்படும் வலுவந்த கொதித்தல். (இய)  
bunde-திரள்-தாவரத் தண்டின் மையத்திலுள்ள குழாய் உருளை. திறந்த திரள், மூடிய திரள் எனப் பலவகை. பா. xylem (உயி)  
bunsen burner-Heirssir grîċi பான்-எளிய வளி எரிப்பான் (வேதி)  
buoyancy-uólsúum og áv-1. நீர்மத்தில் அழுத்தப்பட்ட பொருள் நுகரும் அழுத்தம் பாய் மத்தில் அமிழ்வதால் ஏற்படும் தோற்ற எடை இழப்பு பொருளி னால் விலக்கப்பட்ட நீர்மத்தின் எடைக்குச் சமம். இது ஆர்க்கி மெடிஸ் விதி புகழ்வாய்ந்த கிரேக்க கணக்கறிஞர் (கி.மு.287,212 ஆர்க்கி மெடிஸ், 2. காற்றில் அல்லது நீரில் இலேசாக மிதக்கும் திறன். (இய)  
bur-முட்கருக்கு-சில தாவரங் களில் காணப்படும் பகுதி, துணி அல்லது விலங்கு மீது ஒட்டிப் பரவுவது. எ.டு. நாயுருவி. (உயி)  
burette-விட்டளவி-அளவுகள் குறித்த நீண்ட குறுகிய குழல். பருமனறி பகுப்பிற்குப் பயன் LIGzci. Sa pipette (@u)   
burning-எரிதல்-இது ஒர் உயிர்வளி ஏற்றம். விரைவாக நடைபெறுவதால் வெப்பமும் ஒளியும் உண்டாகும். ஆகவே, இது ஒரு வேதிமாற்றமாகும். பொசுங்கும் பொருள்கள் எரியும் பண்புடையவை. (வேதி)  
burns-புண்கள்-தீ, வெப்பம், வேதிப் பொருள்கள் முதலிய  
butterfly valve sui-Q suı1 euġ, திறப்பி-பெட்ரோல் எந்திரத்தின் வற்றால் தோல் திசுக்கள் நைவு கலவையாக்கியிலுள்ள திறப்பி, றுதல், நோய்த் தொற்றல், பெட்ரோல் ஆவி செல்வதைக்அதிர்ச்சி, ஊட்டக்குறை முதலி | கட்டுப்படுத்துவது. (இய) யவை இல்லாமல் பார்த்துக் கொள்ள வேண்டும். புண் ஆழ மாக இருந்தால் ஒட்டு போட வேண்டும். வகைகள்-1. செம்புண். 2. கொப்புளப் புண். 3. தோல் நீங்கு புண் 4. தீப்புண்-தசையும் எலும்பும் அழிதல். (உயி)  
bus-1 பேருந்து பெரிய உந்து வண்டி. பயணிகள் செல்வது. 2. போக்குவாய்-மின்தடம். இதன் வழியே செய்திக்கூறுகள் இரண் டிற்கு மேற்பட்ட கருவியமைப் புகளுக்கிடையே செல்லும். கணிப்பொறி தொடர்பாகப்  
buttress root gaujol Gaust-சமச்சீர் இல்லாத துண் வேர் எ.டு. ஆலம் விழுது (உயி)  
butyl rubber-ult onl_á, JúLir-செயற்கை ரப்பர், டயர்கள், குழாய்கள் கொள்கலன் முதலி யவை செய்யப்பயன்படுவது (வேதி)  
BVO, Brominated vegetable oil-பிவிஓ, புரோமின் கலந்த தாவர எண்ணெய் மென்புற்று நோயை உண்டாக்குவது. (உயி)  
bye pass surgery-tom opious பயன்படுஞ் சொல். பா. data | அறுவை-புறவழி அறுவை (மரு)  
bus. (Qu) bush-துளையுள்ளி-ஒரு கருவி (C.uoooooooooooo 2//oo cable television a los su 3 தேய்வு ஏற்படும் பொழுது தாங்கி யாக அமைந்து உரிய புழக்கத் தொலைக் காட்சி-கம்பிகள் வழியாகக் காண்போருக்குத் தைக் கொடுக்கக் கடைந்து | தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளை போடப்படும் தாங்கி. தொது) butterfly-வண்ணத்துப்பூச்சி-இறக்கைகளும் செதில்களும் உள்ள பூச்சி. இறக்கைகளாலும், செதில்களாலும் உடல் மூடப் பட்டிருப்பது. தொகுப்புணரிகள் இருப்பதால் அந்துப் பூச்சியி லிருந்து வேறுபடுவது. குழல் வாய் (புரோபோசிஸ், தேன் பருகும் சிறப்புறுப்பு (உயி) வழங்குதல், இதில் முதன்மை யாகப் பதிவு செய்த திரைப்படங் களே காட்டப்படுகின்றன. இது நல்ல வணிக முயற்சி (இய)  
cadmium gsl 16tuú)-Cd. 3)gl வெண்ணிற உலோகம். அல் வணுக்களை உறிஞ்சுவது, அணு உலைகளில் கட்டுப்பாட்டுக் கோல்களாகப் பயன்படுவது.(வேதி)  
cadmium cell g&l’ toluid மின்கலம்-பா. weston cell (இய)  
caducous-உதிரும் உதிரக்கூடிய பூப் பகுதிகள். (உயி)  
Caecum-குடல்பை முட்டுபை, உணவு வழியில் பெருங்குடலும் பின் சிறுகுடலும் சேருமிடத் திலுள்ள ஒரு வழிப்பை குடல் வாலில் முடிவது. இப்பையில் கூட்டு வாழ்விகள் தங்கி நொதி களை உண்டாக்குபவை. இந் நொதிகள் செல்லுலோசைச் செரிக்க வைப்பவை. பா. almentary canal. (2) 0%)  
caesium-#%uio-Cs, @uí பண்புகளிலும் வேதிப்பண்பு களிலும் சோடியத்தை ஒத்தது. மென்மையானதும் வெண்மை யானதுமான உலோகம், வானொ லிக் குழாய்களும், ஒளிமின் கலமும் செய்யப் பயன்படுவது.  
caesium clock goué slo. காரம்-ஆற்றல் வேறுபாட்டு அடிப்படையில் வேலை செய்யும் அணுக்கடிகாரம் (சிசியம் 133) (இய)  
caffeine golor-C.H.I.N.O. காப்பி அவரையிலும் தேயிலைகளிலும் உள்ள பியூரின், பட்டுப் போன்ற வெண்ணிறப் பொருள். செயற்கையாகப் பெறலாம். இதயச் செயலை ஊக்குவிப்பது. பல மருந்துகளில் பயன்படுவது. (வேதி)  
cainozoic, cenozoic-l |šgity)-புவி வளரியில் காலம். 65 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன் னுள்ள பாலூட்டிகள் காலம். (உயி)ர்) calamine smaouficir-ZnCO3. துத்தநாகக் கனிமம். தோல் மருந்துகள் செய்யப் பயன்படு வது. வெயிலினால் முகங்கருத் தலுக்கு இதன் கரைசல் மருந்து. (வேதி)  
calcarea-சுதைய முட்கூட்டுலிகள் துளை தாங்கிகள். (பொரி பெரா) தொகுதியைச் சார்ந்த வகுப்பு. இவை கடற்பஞ்சுகள். அனைத் தும் கடல் வாழ்பவை. கதைய முட்களைக் கொண்டுள்ளதால் இப்பெயர். (உயி)ர்)   
calcicole-zmuflaż zmaigiusár-சுண்ணாம்பு ஊட்டமுள்ள நிலங்களில் வாழ்பவை. (உயி)  
Calciferol-o, mougl. Lu Jr. cu-வைட்டமின். டி (உயி)  
calciferous glands arcmguá சுரப்பிகள்-சில வகை மண்புழுக் களில் தொண்டைப் பகுதி யிலுள்ள கழிவுச்சுரப்பிகள் (உயி)  
calcifuge-களிமண்நிலத் தாவ ரங்கள்-சுண்ணாம்பு ஊட்ட மில்லா நிலங்களில் வாழ்பவை. (உயி)  
calcination-o sag, ulon dos de:நீற்றுதல், வெப்பப்படுத்தும் முறை. இதில் தாது வெப்பப் படுத்தப் படுதல். இதனால் அதன் அய்டிரேட்டுகள் அல்லது அய்டிராக் சைடுகளிலிருந்து நீர் வெளியேறும், கரிஈராக்சைடு கார்பனேட்டுகளிலிருந்து நீங்கும். இறுதியாகக் கிடைப்பது உலோக ஆக்சைடு (வேதி)  
calcinite smsustamsaril-Guin'டாசியம் அப்டிரஜன் கார்பனே டின் (KHCC, கனிம வடிவம். (வேதி)  
calcite-கால்சைட் மிகப்பரவ லாகவுள்ள கனிம வடிவங்களில் ஒன்று. படிகக் கால்சியம் கார்ப னேட்டைக் கொண்டது. (வேதி)  
calcium-கதையம்-Ca, கடின மான வெள்ளி போன்ற பளபளப் பான உலோகம், கம்பியாக்கலாம். தகடாக்கலாம். சாக்கட்டி சுண் ணாம்புக்கட்டி முதலியவற்றி லுள்ளது. (வேதி)  
calcium carbide-Em sustu úo கார்பைடு-CaC, சாம்பல் நிறப் படிகம். சுண்ணாம்பையும் கல்கரி யையும் மின் உலையில் 3000°செ. இல் வெப்பப்படுத்தக் கிடைக் கும். உரம். (வேதி)  
calcium cyanamide smáostuiú, சயனமைடு-CaCN, சாம்பல் நிறப் படிகம். நைட்ரஜன் சுழற்சியால் கால்சியம் கார்படை 1000 செ. இல் வெப்பப்படுத்தக் கிடைக் கும். உரம் யூரியா, (வேதி)  
calcium hydroxide-&mdöölub அய்டிராக்சைடு-Ca(OH), நீற்றின கண்ணாம்பு. வெண்ணிறப் படிகம். கால்சியம் ஆக்சைடு டன் நீரைச் சேர்த்துப் பெறலாம். சிமெண்ட் தொழிலில் பயன்படுதல். (வேதி)  
calcium oxide smoouto 314 சைடு-CaO. சுட்ட சுண்ணாம்பு. வெண்ணிறம், படிகமற்றது. சிமெண்ட் செய்யப்பயன்படுதல். (வேதி)  
calcium phosphate smā'āuin பாஸ்பேட்-Ca,(PO), வெண் னிற வீழ்படிவு. கால்சியம் சூப் பர் பாஸ்பேட் பாசுவரிகக் காடி, பாசுவரம் ஆகியவை தயாரிக்கப் பயன்படுவது. (வேதி)  
calculus-நுண்கணிதம்-சார்பு கள் தொடர்பாகத் தொகையீடு செய்தல், வகைக் கெழுகாணல் ஆகியவை பற்றி ஆராயும் கணி தப் பிரிவு. வகை நுண்கணிதம், தொகை நுண்கணிதம் என இரு வகைப்படும். (கண)   
calf muscle-கெண்டைக்கால் தசை இஃது ஒர் இயக்குத் தசை இத்தசை சுருங்கும்போது, குதி கால் துக்கப்படுகிறது. காலடி நீட்டப்படுகிறது. நடத்தல், ஒடுதல், குதித்தல், நிற்றல் முதலிய இயக்கங்களுக்கு இது முதன்மை யானது. (உயி)  
califormium sa SGI infrefluuứ-Cf, கதிரியக்கத் தனிமம். புவியில் இயற்கையாகக் கிடைப்பதில்லை. இதிலிருந்து பல ஒரிமங்கள் தொகுக்கப்படுகின்றன. கலிபோர் னியம் 252 அல்லனுக்களின் (நியூட். ரான்கள்) ஊற்றுவாய். (வேதி calomel-இரசகற்பூரம்-பாதரச {l} குளோரைடு, பூஞ்சைக் கொல்லி (வேதி)  
calorescence gsut’ılı şsîfra-ஒளிக்கதிர்களை ஒரு பரப்பு உறிஞ்சுதலும் வெப்பமானபின் அவை வெப்பக்கதிர் வீச்சாதலும் வெப்ப ஒளிர்வாகும். (இய)  
Call-பேச்சு-தொலைபேசியில் பேசுதல் (தொது.)  
call- local a dressors, Guşoi.(தொது.)  
call- trunk gaisfigusro, Guşoi. (தொது.)  
call- STD-உறுப்பினர் நேரடி வெளியூர்ப் பேச்சு (இய)  
callipers-கிடுக்கிமானி-கம்பி களின் வெளிக் குறுக்களவையும் குழாயின் உள்குறுக்களவையும் காணப் பயன்படுங்கருவி. (இய)  
callose-கேலோஸ்-தாவரச் சல்லடைத் தட்டுகளில் நிலை யாகவோ, பருவத்திற்கேற்பவோ படியும் மாப்பொருள். இதனால் அத்தட்டுகள் செயலிழக்கும். (உயி)  
Callus-1 பட்டைவிடல்-தாவரக் குழாய்த் தொகுதி காயமுறும் பொழுது, அதற்குத் துலங்கலாக, வளர் திசுவில் வேறுபாடு அடை யாத பஞ்சுக் கண்ணறைகள் தோன்றுதல். 2. காய்ப்பு தோலில் கரடு தோன்றுதல் (உயி)  
calorie-கலோரி வெப்ப அலகு 1. கிராம் நீரை 1 செ.க்கு உயர்த்து வதற்குத் தேவையான வெப்ப அளவு சிறிய கலோரி, 1 கிலோ கிராம் நீரை 1 செ. க்கு உயர்த்து வதற்குத் தேவையான வெப்ப பென்சன் அளவு பெரிய கலோரி, உடல் வெப்பம் கலோரிகளிலேயே அளக்கப்படுவது. 4.185 ஜூல் களுக்குச் சமமான ஆற்றலின் அலகு (இய)  
Calorimeter-& Gavn fluortsfl-உருவாகும் வெப்பத்தை அளக்கப் பயன்படும் கருவி (இய)  
calorimetry-«Gavrirí elsmensu-வெப்பத்தை அளக்கும் வேதி இயல் பிரிவு. (இய)  
Calvin cycle smáussair opio-கால்வின் பாஷம் சுழற்சி ஒளிச்சேர்க்கையில் நடை பெறும் இருட் செயல்வினைகள் இதில் அடங்கும். இறுதியாகக் கரி ஈராக்சைடு மாப் பொருளா கிறது. பசும்பாசியில் செய்யப் பட்ட ஆய்வுகளின் முடிவு. பா. Blackman reaction, Hill reaction. (2 u?) catx-நீறு-உலோக ஆக்ஸைடு. அதிக வெப்ப நிலையில் காற்றில் ஒா, தாதுவை வெப்பப்படுத்தக் கிடைப்பது. (வேதி)  
calyptra-esp@usmı -@Lašnami யத்தின் அடிப்பகுதியிலிருந்து வளரும் சிதல் பயிரை மூடுவது. எ.டு.. மாசிகள். (உயி)  
calyptrogen-ey@LILøvúo-gy&@; திசுவடுக்கு. புற்களின் வேர் முனை ஆக்குதிசுவை முடி இருக் கும். வேர் முடியை உண்டாக்கும். (உயி)  
calyx-புல்லி வட்டம் ஒரு பூவின் முதலடுக்கு. பச்சை நிறமுள்ள புல்விகளாலானது. ஒளிச் சேர்க்கை நடத்துவது மட்டு மல்லாமல் பூவிற்குப் பாதுகாப்பும் அளிப் பது. (உயி)  
cambium-அடுக்கியம்-அடுக்குத் திசுவான வளர்திசு. தாவரங் களில் பக்க வளர்ச்சிக்குக் காரண மானது. தண்டிலும் வேரிலும் 2 áram 3. 1 1 T.vascular bundle, (உயி)ர்) Cambrian gaeiblîffusir »uy®-தொல்லுரழியின் தொடக்கப் புவி வளரியல் காலம். 570 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்டது. 100 மில்லியன் ஆண்டுக்காலம் வரை நிலவியது. இக்காலத் தொல்லு யிர்ப் படிவங்கள் கடல் உயிர்களா லானவை. (உயி)  
camera-புகைப்படப் பெட்டி-நிழற்படங்கள் எடுக்க உதவும் பெட்டி இயர் camouflage Fly uomgmi Lôn-1 trwarning colouration. (z w?) camphor g, I ứ -CIọHeO. வெண் ணிறப்படிகம். தனக்கே உரிய மணம், ஊக்கி, வயிற்று உப்புசம் நீக்கவும் செல்லுலாய்டு செய்யவும் பயன்படுவது. (வேதி)  
Canada balsam som_m undeath-மஞ்சள் நிறப்பாய்மம். துண் னோக்கியிலும், கண்ணாடி வில்லைகளை நிலைநிறுத்தவும் ஒளிக்கருவிகளுக்கு ஒட்டு பொருளாகவும் பயன்படுவது. (உயி)ர்) cancer-புற்று நோய்-இயல்பு மீறிய உயிரணு வளர்ச்சியால் உண்டாகும் நோய் புற்றுநோய் உயிரணுக்கள் மிக விரைவாக வளரக்கூடியவை. முழுதும் குண மாக்கும் மருத்துவம் இன்னும் கண்டறியப்படவில்லை. (உயி)  
candela gæsirl_acri-Cd. Gañ# செறிவின் எஸ்ஐ அலகு (இய)  
candidate-தேர்வர், தேர்வுப் பொருள் (ப.து.   
candle-மெழுகுவத்தி கொழுப்புக் காடிகளிலிருந்து தயாரிக்கப் படுவது. (வேதி)  
candle flame- gudgpe, sugglá. சுடர்.   
candle power -sugglé špor ஒளிச் செறிவின் முந்தைய அலகு. அனைத்துலக வத்தியின் அடிப் படையில் அளக்கப்பட்டது. 1940இல் உருவானது. (இய)  
cane sugar-கரும்புச்சர்க்கரை:கக்ரோஸ் (உயி)  
cannie tooth-3sm snm úLugo-நாயிடத்துக் கோரைப்பல் நன்கு வளர்ந்துள்ளது. பாம்பிடத்து இது நச்சுப்பல். யானையினிடத்து தந்தம். பா. eye tooth. (உயி)  
cannibal ssirefler a «strasil-தன்னின உயிர்களைத் தானே உண்ணும் உயிரி. அரசநாகம் சிறிய பாம்புகளை இரையாக உண்ணும். (உயி)  
cannizzaro reaction a circus சாரோ வினை-பென்சால்டிகை டை ஒரு கார அடர் கரை சலுடன் சேர்த்துக் காய்ச்சும் பொழுது பென்சைல் ஆல்ககாலாகவும் பென்சாயிகக் காடி யாகவும் அது மாறும் (வேதி)  
capacitance-மின் ஏற்புத்திறன்-C. மின் தேக்கு திறன். காப்புகள், கடத்திகள் ஆகியவற்றின் மின் னேற்றத்தேக்கு திறன். (இய)  
capacitor-மின் ஏற்பி-மின் தேக்கி  
un condenser (@u) capillarity-5 sinuangéssuñég. நுண்புழைத்திறன், புவி ஈர்ப்பு விசைக்கு எதிராக நீர்மங்கள் தாமாகவே ஒடுங்கிய திறப்பு களில் உயரும் நிகழ்ச்சி. இம் முறையில் நீர்மங்கள் உயர்வது அவற்றின் அடர்த்தியையும் துண் புழைத் திறனையும் பொறுத்தது. நிலத்தடி நீர் இத்திறனாலேயே மேலே உயர் கிறது. இந்நீரை அதிகம் உறிஞ்சித் தாவரங்கள் பயன்படுத்திக் கொள்பவை. (உயி)  
capillary tube-51sorlism på குழாய்-நுண்புழைக் கவர்ச்சி யுள்ள குழல். (இய)  
capillary water gairųsmự fir-நுண்புழைக் கவர்ச்சியால் தாவ ரங்களில் ஏறும் நிலத்தடி நீர். பயன்கள். 1. தாவரத்தண்டு வழி யாக ஊட்ட நீர் தாவரத்தின் மற் றப் பகுதிக்குச் செல்லுதல். 2. இந் நெறிமுறையில் தானே மை நிரப்பும் ஊறி, மை உறிஞ்சித் தாள், பூத் துணித் துண்டுகள் எல்லாம் வேலை செய்கின்றன. (உயி)  
capitulum-தலைக்கொத்து-இப்பூக்கொத்தின் அடிக்காம்பின் தட்டு முனையில் பல காம்பி லாப்பூக்கள் இருக்கும். இவற்றை யடுத்து மலட்டுச் செதில் வளை யம் இருக்கும். எ.டு. சூரிய காந்தி, Lurr. inflorescence. (2_u?)   
capsule-பொதிகை பெட்டகம், 1. ஒரு பிளவுறுகனி (வெண்டை) 2. குச்சியத்தால் கண்ணறைப் படலத்தைச் சுற்றியுள்ள படலம். 3. மாசியின் கருப்பயிர் தலை முறையின் சிதல்களில் காணப் படும். பகுதி 4, ஒர் உறுப்பு அல் லது பகுதியில் குழ்ந்துள்ள பாதுகாப்புறை (உயி)  
capture-பிடிப்பு-ஒரு துகளை மற்றொரு துகள் கவரல். எ.டு.. நேர் அயனி மின்னணுவைக் கவர்ந்து அல்லணுவை உண் டாக்குதல். சில அணுக்கரு வினைகளில் ஒர் அணுக்கரு அல்லணுவைக் கவர்வதால் காமாகதிர் ஒளி உமிழ்வு ஏற்படும். (இய)  
carapace-புற ஒடு. ஆமை, நண்டு ஆகியவற்றின் உடலில் முடி யிருக்கும் கடினப் புறஎலும்புக் கூடு. (உயி)  
carat-கேரட்டு-பொன்னின் தூய்மையளவையும், வைரத்தின் எடையளவையும் குறிக்கும். சொல். தூய பொன் 24 கேரட்டு பொன் ஆகும். 14 கேரட்டு பொன் என்பது அதன் 24 பகுதிகளில் 14 பகுதிகள் பொன்னும் எஞ்சிய 10 பகுதிகள் செம்பு என்பதும் பொருளாகும். 0200 கிராமுக்கு இணையான ஓரலகு பொருண்மை, வைரங் களின் பொருண்மைகளை அளக் கப் பயன்படுதல், ஏனைய மணிக் கற்களுக்கும் இதுவே பொருந் தும் (இய)  
carbaryl-zmíruñév-C.H.NO, வெண்ணிறப் படிகம். கரிமக் கரைப்பான்களில் கரையும். பூச்சிக் கொல்லி (வேதி)  
carbide-கார்பைடு கரியின் கூட் டுப் பொருள். பல வகைப்படும். (வேதி)  
carbohydrates-torriGum Gór-உணவின் பகுதிப் பொருள்களில் ஒன்று. ஸ்டார்ச்சும் சர்க்கரையும் சேர்ந்தது. இதிலுள்ள தனிமங் கள் கரி, நீர் வளி, உயிர்வளி, வெப்பத்தையும், ஆற்றலையும் தருபவை. (உயி)  
carbolic acid-கார்பாலிகக் காடி பினாயில் தொற்று நீக்கி (வேதி)  
carbon-கார்பன் கரி-C, அதிகம் பரவியுள்ள அலோகம், புற வேற் றுமை கொண்டது. எல்லாக் கரிமச் சேர்மங்களிலும் உள்ளது. சேராமல் இருப்பவை வைரமும் கிராபைட்டும். மின்சாரத்தையும் வெப்பத்தையும் நன்கு கடத்து வது. மின்கலங்களின் நேர்மின் வாயான கரித்துண்டுகள் செய்யப் பயன்படுவது. (வேதி)  
carbonation sfflum ásEi, Gæú தல்-கார்பனேட்டுகள் என்னும் உப்புகள் உண்டாகக் கரியைக் கரி ஈராக்சைடுடன் சேர்த்தல் (வேதி)  
carbon cycle-கார்பன் சுழற்சி, கரிச்சுழற்சி-சூழ்நிலைக்கும் உயிரி களுக்குமிடையே நடைபெறும் கரிச்சுற்று. தம்மூட்ட வாழ்வி களான பசுந்தாவரங்கள் காற்றி லுள்ள கரி ஈராக்சைடைக் கொண்டு மாப்பொருள் தயாரிக் கின்றன. இவை வேற்றுாட்ட வாழ்விகளான விலங்குகளுக்கு உணவு. எல்லா உயிரிகளும் மூச்சு விடுதால், கரிஈராக்சைடு மீண்டும் காற்று வெளிக்குச் செல்கிறது. கார்பனேட்டிலும் இரு கார் பனேட்டிலும் கரி அமைந்து ஒளிச் சேர்க்கைக்கு ஊற்றாக அமைதல். (உயி)  
carbon dating - stilă amous கணிப்பு-தொல்பொருள்களின் வயதை கரி 14 அடிப்படையில் உறுதி செய்யும் முறை. கரி 14 என்பது ஒரு சுவடறி தனிமம் (ட்ரேசர் எலிமண்ட் (வேதி)  
carbon dioxide assagmisms(); CO, காற்றுவெளியில் 0.04% உள்ளது. நீரில் சீராகக் கரைந்து கார்பானிக் காடியைக் கொடுக் கும். இந்நீரே சோடாநீர். தீ யனைப்பான், சலைவவைச் சோடா செய்யப் பயன்படுதல். (வேதி)  
carbon disulphide a,ffgUy சல்பைடு-CS, எரியக் கூடிய நீர்மம். அழுகிய முட்டையின் மணம், கரைப்பான், பூச்சிக் கொல்லி (வேதி)  
carbonisation-3. fumás év:கரியாகக் குறைத்தல் (வேதி)  
carbon monoxide asslogmá சைடு CO. நிறமற்றது, நச்சுத் தன் மையுள்ளது. எரிபொருள் (வேதி carbon tetrachloride sílymż குளோரைடு-CC, கனமான நீர்மம். நிறமற்றது. இனிய மணம். நீரில் கரையாது. ஈதரில் கரையும். தீயணைப்பானாகவும கொழுப் புக் கரைப்பானாகவும் பயன் படுவது. (வேதி)  
carbuncle-Ulsman su-3,050 un யான ஸ்டேப்பிலோ காக்கஸ் என்னும் நுண்ணியிரியால் ஏற் படும் அழற்சி. ஒ.bois, (உயி)  
carburettor squamanumāgh; 23. கணற்சி எந்திரத்தின் மிக இன்றி யமையாப் பகுதி. பெட்ரோலை ஆவியாக்கித் தக்க வீதத்தில் காற்றுடன் கலக்கச் செய்வது. (இய)  
carcinogen-கார்சினோஜன் புற்று நோய்க் காரணி, எ.டு.. புகையிலை (உயி)  
cardiac muscle-இதயத்தசை தானியங்கு தசை (உயி)  
cardiogram-இதயவரைவு-இதயத்துடிப்புகளை நெளிவு களாகக் காட்டும் வரைபடம். (மரு)  
cardiograph-இதய வரவி -இதய அலை இயக்கத்தைப் பதிவு செய்யும் கருவி. (உயி)  
caries-சொத்தை பற்சிதைவு அல்லது எலும்புச் சிதைவு. முதுகெலும்பு சிதைதல். (உயி)  
carnivore-ஊனுண்ணி -உயிரின் சதையை உண்ணும் விலங்கு. எ.டு. சிங்கம், புலி (உயி)  
carnivorous plant, insectivorous plant angusirsaíž தாவரம், பூச்சியுண்ணுந் தாவரம்-சிறிய பூச்சிகளை உட்கொண்டு நைட்ரஜனைப் பெறுந் தாவரம் நைட்ரஜன் குறை ஏற்படும் பொழுது இது நடைபெறுகிறது. எ.டு. உட்ரிகுலோரியா, நெயன்தஸ், (உயி)  
Carnot cycle-zmGam opist-ஒரு நிறைவான வெப்ப எந்திரத் தில் 4 iச்சுக்களாவன. 1. வெப்பம் மாறா இறுக்கம், 2. ஒரக வெப்ப நிலை விரிவு 3. வெப்பமாறா விரிவு. 4. ஒரக வெப்பநிை இறுக்கம் (உயி)  
carnotite smárG<arnsml—L-கதிரியக்கக் கனிமம். யுரேனிய, ரேடியம், வெனாடியம். ஆகிய வற்றின் ஊற்றி (உயி)  
carotene-கரோட்டின் மஞ்சள் நிறத்தையும் சிச்சலி நிறத்தையும் உண்டாக்கும் நிறமி. வைட்டமின் ஏ முன்னோடி (உயி)  
carotenoids(z) Ggmu. 14-carmu டுகள்-பச்சையம் இல்லாத போது, தாவரப் பசுங்கணிகங் களில் காணப்படும் நிறமிகள். நிறம் மஞ்சள், சிவப்பு, கிச்சலி, (உயி)  
carotid artery sopäälä gloss. பெருந்தமனியிலிருந்து கிளம்பி இருதமனிகளாகப் பிரிந்து தலைக்குக் குருதியளிப்பது (உயி)  
carp-கார்ப்பு மீன். நன்னீர் மீன். குளங்குட்டைகளில் காணப்படும் உணவு மீன். (உயி)  
carpal bone-incolást-() எலும்பு இருவகைகளில் எட்டாக ஒவ் வொரு வரிசையிலும் நான்கு அமைந்திருக்கும். (உயி)  
carpet-சூல் இலை-பூக்குத் தாவரத்தின் பெண் இனப் பெருக்க உறுப்பு. சூல்பை, சூல் தண்டு, சூல்முடி ஆகியவற்றைக் கொண்டது. இவ்விலைகள் தனித் தும் சேர்ந்தும் இருக்கும். (உயி)  
carpus-மணிக்கட்டு-மணிக்கட்டு எலும்புகளின் திரட்சி (உயி)  
carrier-மரபணுச் சுமப்பி ஒடுங்கு மரபணுவைச் சுமந்து செல்லும் உயிரி, எ.டு.. நிறக் குருடைக் கொண்டு செல்லுதல் (உயி) 2. மின்னேற்றச் சுமப்பி முன்னணு அல்லது நேர்மின்னேற்றத் துளை. 3. ஊர்தி-ஊர்தி அலை. (இய)  
carrier gas-oitoi’ill sucs-assifi நிறவரைவியலில் பயன்படுவது. carrier wave amorgo planau-மின்காந்த அலை. வழக்கமாக, நீள் வானொலி அலை. அதிர் வெண் எல்லையையோ ரேடார் அதிர்வெண் எல்லையையோ கொண்டது. செய்தியைச் சுமந்து செல்வது. பண்பேற்றம் வாயி லாகச் செய்தி சேர்க்கப்படுகிறது. (இயற் Cartesian   
coordinates-கார்ட்டீஷியன் ஆயத் தொலைகள்-பகுப்பு வடிவக் கணிதத்தில் பயன்படுத் தொகுதி (கன)  
cartilage-குருத்தெலும்பு செறிவான இணைப்புத்திசு. அழுத்தத்தைத் தாங்கவல்லது. முக்கு, செவிமடல், முள் எலும்புத் தட்டுகள், எலும்பு முனைகள், முட்டுகள் ஆகியவற்றில் குருத் தெலும்பு அமைந்து நெகிழ்ச்சி அளிப்பது.   
cartilage culture-e,0ásosorbu வளர்ப்பு-நோயாளியின் குருத் தெலும்பிலிருந்து கண்ணறை களை வளர்த்துப் பதியஞ் செய்து, சிதைந்த மூட்டுகளைச் சீர்செய்தல், ஸ்வீடிஷ் மருத்துவர் கள் காயமுற்ற முழங்கால் முட்டு களைப் பல் நோயாளிகளிடம் நன்கு பழுதுபார்த்துள்ளனர். (1994) (மரு)  
cartography-Lul cuentrolu fe-படங்களை உருவாக்கும் துறை. (தொது)  
caruncle sílangupenG-(a q?) caryopsis-ios»îláss»fl: » Gwff வெடியாக் கனி. விதையுறையுடன் சூல்பைச் சுவர் சேர்ந்திருக்கும் நெல். (உயி)  
cascade process s10s supang)-பலநிலைகளில் நடைபெறும் முறை. எ.டு.-யுரேனியத்தை வள மாக்கும் விரவல் முறை (வேதி)  
case hardening a comásligar மாக்கம்-எஃகின் மேற்பரப்புக் கடினத்தன்மையை உயர்த்தும் முறை. இம்முறை பல்லிணை (கியர்) கிறங்கு தண்டுகள் ஆகியவற்றின் பகுதிகள் செய் வதில் பயன்படுவது. (வேதி)  
casein-கேசின்-பால்புரதம். எளிதில் செரிக்கக் கூடியது. (உயி)  
cassette-51sín Gul Lsúo-சிறியதும் நெருக்கமானதுமான காந்த நாடாக் கொள்கலன். பெட்டக நாடாப் பதிவில் நாடாவைப் பதிவு செய்து பதிவை மீண்டும் கேட்கலாம். cassiterite g4 GG.Lengu.-வெள்ளியத்தாது. வெள்ளிய (SNC, ஆக்சைடு (வேதி)  
cassius, Purple of gasgusio ஊதா-கருஞ்சிவப்புக் கண் னாடிகள் செய்யப் பயன் படுவது.  
caste-இனப்பிரிவு-தேனி, எறும்பு முதலிய சமூகப் பூச்சிகளில் காணப்படும் பிரிவு. எ.டு. அரசி, வேலையாட்கள், ஆண்கள் (உயி)  
casteiron-வார்ப்பிரும்பு இரும்பு உலோகக் கலவை 2 to 5% கரியும் மற்ற மாசுகளும் கொண்டது. கடினமானது, நொறுங்கக் கூடியது. இதிலிருந்து எஃகு கிடைப்பது. குழாய்கள். அடுப்பு கள், விளையாட்டுப் பொருள்கள் முதலியவை செய்யப்பயன்படு வது. (வேதி)  
castration-காயடித்தல், விரை நீக்கல்-பிறப்புறுக்களைக் குறிப் பாக விரையை நீக்குதல். இது பொதுவாகக் கால்நடைகளுக்குச் செய்யப்படுவது. காளைமாடுகள் (உயி)  
catabolism-சிதைமாற்றம்-வளர் சிதைமாற்றத்தின் சிதைவுப் பகுதி இதில் அரிய பொருள்கள் எளிய பொருள்களாகும். உயிர் வேலை செய்ய ஆற்றல் உண்டாகும். எ.டு. உயிர் வளியேற்றம் (ஆக்சி டேஷன்). இச்செயல் திசுக்களில் நடைபெறுவது. (உயி)  
catalysis sîlenciulăsă-urr, cata  
lyst (GSUF) catalyst-வினையூக்கி-தான் மாறுபடாமல் தன்னுடன் சேரு கின்ற பொருளை மாறுபாடு அடையச்செய்யும் வேதிப் பொருள். இது இரு வகைப்படும். 1. கனிம வினையூக்கி-மாங்கனிஸ் ஈராக்சைடு, 2. கரிம வினையூக்கி-தைராக்சைன். வினையூக்கி உண்டாக்குஞ் செயல் வினை யூக்கம். இவ்வூக்கி வேதிவினை யை விரைவுபடுத்துவது. இதன் வேறு பெயர்கள் விரைவாக்கி (ஆக்சலேட்டர், உயர்த்தி (புரோ மோட்டர்). இம்மூன்றும் ஒரு பொருள் பல சொற்கள் (வேதி)  
category-உயர்வரிசை வகைப் பாட்டுப் படிநிலையில் டேக் சானின் நிலை, எ.டு.. குடும்பம், இனம், சிறப்பினம். (உயி)  
catenation-zestue @smsmral-மூலக்கூறுகள் உண்டாகத் தனிமம் தன்னை இணைத்துக் கொள்ளுதலும் அவ்வாறு செய்தலுக்குரிய பண்பும் ஆகும் (வேதி)  
caterpillar sứucifiċių gy-1445 களின் வாழ்க்கை வரலாற்றில் முட்டையை அடுத்த இரண் டாம் நிலை, catgut-தொய்நரம்பு ஆட்டின் குடலிலிருந்து செய்யப்படும் கயிறு. அறுவையில் தையல் நார்களாகவும் இசைக்கருவிகளில் வயலின் இழுநார்களாகவும் பயன்படுவது. (உயி)  
catharsis-எழுச்சிப்பாடு-உள மருத்துவத்தில் ஒடுங்கிய எண் ணங்களும் கருத்துகளும் வெளி யாவதைக் குறிப்பது. (க.உள)   
cathetometer-Fem Sjsnapomsf-கண் வில்லையில் குறுக்குக் கம்பிகள் பொருத்தப்பட்ட தொலைநோக்கி அல்லது நுண்ணோக்கி,   
cathode-எதிர்மின்வாய்-நேர யணிகள் கவரப்படும் முனை. பா. anode (gu)   
cathode ray argălăcăr sumilâ கதிர்-வெற்றிடக் குழாயில் மின்சாரம் செலுத்தப்படும் பொழுது, எதிர்மின்வாயிலிருந்து மின்னணுக்கள் உமிழப்படும். இதுவே எதிர்மின்வாய்க் கதிர் கள் (இய)  
cathode ray oscilloscope-எதிர்மின் வாய்க்கதிர் அலைவி-எதிர்மின்வாய்க் கதிர்க் குழாய் அடிப்படையில் அமைந்து மின் குறிபாடுகளின் உருக்களைக் காட்டும் கருவி. (இய)  
cathode ray tube, CRT-எதிர்மின்வாய்க் கதிர்க்குழாய்-திரையில் மின் குறிபாடுகளை  
Caelll-ஒரு கோலமாக மாற்றும் மின் னணுக் குழாய். மின்வாய்க் கதிர் அலைவி மற்றும் தொலைக் காட்சிப் பெறுவி ஆகியவற்றின் அடிப்படை இக் குழாய். (இய)  
catholyte, electrolyte-15 cit பகுளி-மின்னாற் பகுபடுநீர்மம். எதிரயனிகளையும், நேரயனி களையும் கொண்டது. இம்மின் னேற்றங்கள் கொண்ட ஒட்டத் தால் மின்சாரத்தைக் கடத்துவது. எ.டு. காடி கலந்த நீரை மின்னாற் பகுக்க அது நீர்வளியாகவும், உயிர்வளியாகவும் பிரியும். உப்புக் கரைசல்களும் காடிக்கரைசல்க ளும் மின் பகுளிகள். (வேதி)  
catio-நேரயனி நேர் மின்னேற்றங் கொள்ளும் அயனி அணுக்களி லிருந்தும் மூலக்கூறுகளிலி ருந்தும் மின்னணுக்களை நீக்கு வதால் தோன்றுவது. மின்னாற் பகுப்பில் நேரயனிகள் எதிர்மின் வாய் நோக்கிச் செல்பவை. பா. (இய)  
catkin-ஊசல் பூங்கொத்து, கதிர்ப்பூக்கொத்து பல காம்பற்ற பூக்கள் இதிலிருக்கும். இவை வழக்கமாக ஒருபால் பூக்கள் நாயுருவி. (உயி)  
cauda equina sumóu sgús l 13 திரள்-தண்டுவட நரம்புகளின் கடைசி 4 இணைகளால் உண் டாகும் நரம்பு முடிச்சு. முது கெலும்புக்குள் அமைவது. (உயி)  
caudal lobe-cum é un Lév-பாலூட்டிகளின் கல்லீரலிலுள்ள சிறு கதுப்பு. (உயி)  
caudate sunseycf. genatîcii முனை மெலிந்து நீண்ட வாலா தல். (உயி)  
caudex-அடிமரம்-1. பனை அல்லது பெரணியின் நடுப்பகுதி. 2. சில பருவப் பயிர்களின் அடி நிலையாகப் பருத்திருத்தல். (உயி)  
cauliflory-தண்டுபூக்கள் உண் டாதல்-இது முதியதும் தடித் ததும் இலையற்றதுமான கிளை களில் உண்டாதல், எ.டு. கோகோ. (உயி)  
caustic alkali sIf = m g ứ,-சோடியம் அல்லது பொட்டா சியம் அய்டிராக்சைடு (வேதி)  
caustic potash-erf Gumu' 1 m«*-பொட்டாஷியம் அய்டிராக் சைடு (வேதி)  
caustic soda grń G sml_n-சோடியம் அய்டிராக்சைடு (வேதி)  
Cavitation-குழியாதல்-உயர்நேர் விரைவினால் அழுத்தங் குறை வதால் ஒடும் நீர்மத்தில் ஆவி நிறைந்த குழிகள் உண்டாதல். நீர்மத்தில் குழிகள் தோன்றுதல், (இய)  
celestial equator solor p(\d கோடு-விண்கோளப் பெரு வட்டம். விண்கோளத்தை இது வட, தென் கோளங்களாகப் பிரிப்பது. (வாணி)  
celestial mechanics solor oilsms இயல்-விண்பொருள்களுக்கிடை யே உள்ள விசைகள், இயக்கங்கள் ஆகியவற்றை ஆராயுத்துறை. நியூட்டன் இயக்க விதி, ஈர்ப்பு விதி ஆகியவற்றின் அடிப்படை யில் அமைந்தது. ஏவிய பின் செயற்கை விண் பொருள்களை யும் ஆராய்வது (வானி)  
celestial sphere slow Gamstrib-முடிவிலா ஆரமுள்ள கற்பனைக் கோளம். இதில் விண்பொருள்கள் அடங்கியுள்ளன. (வாணி) celestine sivu ym cirofluuio சல்பேட்டின் கனிம வடிவம். (வேதி)  
cell-உயிரணு, கண்ணறை. உயிரி யின் அடிப்படை அமைப் பலகும் வேலைய லகுமாகும். உயிரணுவின் மரபணுக்களில் டி.என்.ஏ, ஆர்என்ஏ என்னும் விந்தை வேதிப்பொருள்கள் உள்ளன. இவற்றில் முன்னது மரபுப் பண்டை ஒரு தலை முறையிலிருந்து மற்றொரு தலை முறைக்கு எடுத்துச் செல்வது. புரதச் சேர்க்கையைக் கட்டுப் படுத்துவது. பின்னது முன்ன திற்கு அதன் பல வேலைகளிலும் துணைபுரிவது. முன்னது இல் லையேல் பின்னதும் இல்லை. கண்ணறை என்பது மிகப் பொருத்தமான சொல். (உயி)ர்)   
cell-மின்கலம்-நேர் மின்னோட் டத்தை அளிக்கும் கருவி முதன் முதலில் அமைக்கப்பட்டது ஒல்ட்டா மின்கலம். இதில் முனைப்படுதல், உள்ளிட நிகழ்ச்சி ஆகிய இரு குறைகள் உள்ளன. இவை நீங்கிய மின்கலம் முதல் மின்கலமாகும். இது தானியல்  
celi 74 Се ПП மின்கலம், பைக்ரோமேட் மின் cell theories-கண்ணறைக் கலம், புன்சன் மின்கலம், கொள்கைகள்-1. உயிரிகளின் லெக்லாஞ்சி மின்கலம், பசை மின்கலம் என ஐந்து வகைப் படும்.  
cell body, perikaryon ssár ணறைப் பொருள்-உட்கருவுள்ள நரம்பணுவின் பகுதி. இதன் விரிவுகளே அச்சியன்களும் கிளையன்களும், பா. neuron (உயி)  
celldivision-*circarampû tîfaț-இது முதன்மையாக இரு வகைப்படும். 1. இழைப்பிரிவு (மிட்டாசிஸ்) 2. குன்றல் பிரிவு (மீயாசிஸ், ஏனைய இரு வகைகள் 1. இழையில் பிரிவு (ஏமிட்டாசிஸ்) 2. கட்டவிழ் உட்கருப்பிரிவு (ஃபிரீ நியூக் கிளியர் டிவிஷன்) cell inclusions a; cir smramos சேர்வுகள்-இவை கண்ணறைச் சாற்றிலுள்ள கரிம, கனிம வகைப் பொருள்கள், கரைசல்களாகவோ திண்மத் துகள்களாகவோ இருக்கும். (உயி)  
cell membrane, plasma membrane, plasma lemma-கண்ணறைப் படலம், கனிமப் படலம்-கண்ணறையின் வெளிப் புற எல்லையான ஒரு வழி ஊடுருவு படலம். புரதத்ததாலும் கொழுப்பாலும் ஆனது. பொருள் கள் உள் வருவதையும் வெளிச் செல்வதையும் கட்டுப்படுத்து வது. கண்ணறைச் சுவராக்கத்தில் சிறந்த பங்கு பெறுவது. (உயி) அமைப்பலகும், வேலையலகும் உயிரணு, 2. அனைத்து உயிரணுக் களும் முன்னரே தோன்றிய க ண் ண  ைற க ளி லி ரு ந் தே உண்டாகின்றன. (உயி)  
delwal-கண்ணறைச் சுவர்-பா. cel (2_u?)  
cellular phone-cons& Ggmansu Gugl-urr. pager. cellophane so carmii śāmār; காடியுடன் செல்லுலோஸ் சாந்தேட்டுக் கரைசலைச் சேர்க்க, இத்தாள் கிடைக்கும். பொருள் கள் மீது சுற்றப் பயன்படுதல். (வேதி)  
celluloid-செல்லுலாய்டு-குடத்தி லிருந்தும் செல்லுலோஸ் நைட் ரேட்டிலிருந்தும் செய்யப்படும் வெப்பப் பிளாஸ்டிக் பொருள் (வேதி)  
cellulose-upm solub-Lošiuo 4 சர்க்கரைடு எல்லாத் தாவரக் கண்ணறைச் சுவர்களின் சட்டகம். (உயி)ர்)   
cement-படிகாரை. இது ஒரு கட்டுமானப் பொருள். 1824இல் ஆங்கில நாட்டைச் சார்ந்த கொத்தனார் ஜோசப் ஆஸ்பிடின் என்பவரால் அறிமுகப்படுத்தப் பட்டது. இக்காரை கால்சியம் சிலிகேட்டு, கால்சியம் அலுமி னேட் ஆகியவற்றின் கலவை. இதில் சிறிது ஜிப்சமும் உண்டு. இது பல வகைப்படும். (வேதி)  
cement, setting of-Lily smong இறுகுதல்-பா. Seting (வேதி)  
Centigrade thermometer-சென்டிகிரேடு வெப்பநிலை 75 GGII மைய முறையாக்கு அலகு-மையச் செயலகம். பா. computer (இய)  
centrarch-மானி-செல்சியஸ் என்பவரால் (170to44) 1742 இல் அமைக்கப் பட்டது. இதில் வழக்கமாக உருகுநிலை 0 (பனி உருகுநிலை) கொதிநிலை 100 (நீரின் கொதி நிலை) பா. (இய)  
centimetre gram g& cirit மீட்டர் கிராம்-புவிஈர்ப்பு அலகு. ஒரு கிராம் எடை விசை. ஒரு பொருளின் மீது செயற் பட்டு, அதனை ஒரு சென்டி மீட்டர் தொலைவு நகர்த்தும் போது செய்யப்படும் வேலையின் அள வாகும். (இய)  
centipede-uumcir-osmg@srgwfi. உதட்டுக் காலிகள் (சைலோ போடா) வகுப்பைச் சார்ந்தது.  
central nervous system, CNS-மைய நரம்பு மண்டலம்-முளை, தண்டுவடம் அவற்றோடு தொடர்புடைய நரம்புகள் ஆகியவற்றைக் கொண்டது. தூண்டலுக்கேற்ற துலங்கலை உண்டாக்குவது. உடலின் வேலைகள் யாவற்றையும் ஒரு முகப்படுத்திக் கட்டுப்படுத்துவது. இதன் துணை மண்டலமே தானியங்கு நரம்பு மண்டலம். இது பரிவு நரம்பு மண்டலம், துணைப் பரிவு மண்டலம் என இரு வகைப்படும்.  
central processing unit, CPU-(புரோட்டோஸ்டில்) அச்சின் மையத்தில் முன் மரவியம் (புரோட்டோசைலம்) இருத்தல். Lit endarch, exarch, measarch. (உயி)  
centre-மையம்-நரம்புத் தொகுதி யின் பகுதி, எ.டு., மூச்சு மையம்  
centre of curvature also smal மையம். பா, miான. (இய)  
centre ofgravity-Průčių entnuủo-ஒரு பொருளின் பொருண்மை முழுதும் குவியும் புள்ளி. காட்டாக, வட்டத்திற்கு ஈர்ப்பு மையம் அதன் மையப்புள்ளி யாகும். (இய)  
centrifugal force-coloucílauð விசை-மையம் நோக்கியுள்ள முடுக்கத்தில் சுழலும் பொருள் ஒன்று தன் நிலைமத்தினால் உண்டாக்கும் தடை இது மைய நோக்கு விசைக்குச் சமமானதும் எதிரானதுமாகும். தலைக்குக் கிடைமட்டமாகச் சுற்றும் கல்லில் மையத்தை விட்டு வெளியே இழுக்கும் விசையே மைய விலக விசை. வட்ட இயக்கத்தைச் சார்ந்தது. இதனடிப்படையில் மைய விலக்கு சுழலி, வாட்டின் ஆளி ஆகிய கருவிகள் வேலை Grüusogy, LT, centrepetal force  
centriole, centrosome-colour'ı புரி-உட்கருப்படலத்திற்கு வெளி யே செயல் ஒடுங்கிய கண்ணறை களில் காணப்படும் துண்ணிய உருளை வடிவப் பொருள். centripetalforce snuou Gipfråg, விசை-வட்டப் பரிதி வழிச் செல்லும் துகள்மீது வட்ட மையத்தை நோக்கிச் செயற்படும் விசை கயிற்றில் கட்டப்பட்ட கல் சுழற்சியில் கயிற்றில் உருவாகும் விசை மைய நோக்கு விசை. இது வட்ட இயக்கத்தைச் சார்ந்தது. Lrt.   
centifugal force (Gu) centroid-திணிவு மையம்-ஒரே சீரான அடர்த்தியுள்ள ஒரு பொருளின் மேற்பரப்பில் ஈர்ப்பு மையம்   
centromere, kinomere, spindle attachment snu uči படி, இயக்கப்படி, கதிர் இணைப்பு-நிறப்புரியின் பகுதி. இழைப் பிரிவிலும் குன்றல் பிரிவிலும் கதிரிழை இதில் இணைந்திருக்கும். (உயி)  
centrum-நடுவகம்-ஒரு முள் எலும்பின் எடை தாங்கும் மையப்பகுதி பிடர் எலும்பிலும், பிடர் அச்சிலும் இல்லை. (உயி)  
cephalothorax-z cm autom freq-நண்டிலுள்ளது போன்று தலை யும் மார்பும் இணைந் திருப்பது (உயி)  
ceramic engine su en cur பொருள் எந்திரம்-புதிய தொழில் நுட்பம்.  
ceramic fibre susness(\LimCyår நார்-புதிய தொழில்நுட்பம்,  
ceramics-வனைபொருள்கள்-அதிக உருகுநிலையிலுள்ள கனிமங்கள், பயனுள்ளவை மட்பாண்டம், பீங்கான் (வேதி)  
cercaria-முதிரிலி-முதிரா உயிரி. ஒட்டுண்ணிகளான தட்டைப் புழுக்களில் இம்முதிரா உயிரி நிலை உள்ளது. (உயி)  
cerci-வாலுறுப்புகள்-பூச்சிகள், கணுக்காலிகள் ஆகியவற்றின் வயிற்றின் பின் முனையிலுள்ள ஓரிணைப் படல உறுப்புகள். (உயி)  
cerebellum gigley cosm- Loair மூளையின் பெரும்பகுதி இது. இரு அரைத்திரளைகளாகப் பிரிந்துள்ளது. இத்திரளைகளில் மேலும் பல பகுதிகள் உள்ளன. வேலைகள் 1. இயக்குத் தசை களுக்கிடையே ஒத்துழைப்பை உண்டாக்கி நடத்தல், ஒடுதல் முதலிய இயக்கு வேலைகள் நடைபெற முளைக்கு உதவுதல் 2. உடலின் நேர்த்தோற்றத்திற்கும் நிலைப்புக்கும் இதுவே காரணம்.   
cerebrum cerebral cortex, pallium-பெருமூளைப் புறணி, மூடகம்-பெருமூளையின் பகுதி விருப்பத் திற்குட்பட்ட இயக்கங்களையும் பார்வை, கேட்டல், தொடுதல் முதலிய உறுத்துணர்ச்சிகளை யும் கட்டுப்படுத்துவது. பா. Cerebrum. (z u?)  
cerebro spinal fluid, CSF-பெருமூளைத் தண்டு வடப் பாய்மம்-கொழு நீரை அமைப் பில் ஒத்தது. மைய நரம்பு மண்டலத்தைத் தீங்கிலிருந்து காப்பாற்றுவது. (உயி)  
cerebrum gudelpensir-3)5 மூளையின் சிறந்த பகுதி இட அரைத்திரளை, வட அரைத் திரளை என இரண்டாகப் பிரிந் துள்ளது. இத்திரளைகளில் பல பகுதிகள் உண்டு. வேலைகள் 1. உடலின் வேலைகள் யாவற்றை யும் ஒருமுகப்படுத்துகிறது. 2. செயற்கை மறிவினையைக் கட்டுப்படுத்துகிறது. 3. அறிவுக் கூர்மைக்கும் நினைவாற்றலுக் கும் காரணம். (உயி)  
ceresin-வெண்மெழுகு கடின மானது. நொறுங்கக் கூடியது. தேன் மெழுகிற்கு மாற்றாக வண் ணங்களிலும் மெழுகுகளிலும் பயன்படுவது. (வேதி)  
Cerium-செரியம்-Ce. கம்பியும் தகடுமாகக் கூடிய தனிமம். பல கனிம உப்புகளில் காணப்படுவது. உலோகக் கலவைகளிலும் கண்ணாடித் தொழிலிலும் பயன் படுவது. (வேதி)  
certimen-செவிமெழுகு காதுக் குரும்பை. புறச் செவிக்குழல் மெழுகுச் சுரப்பிகள் இதனைச் சுரப்பவை. செவிக்குள் புழுதி நுழைவதைத் தடுப்பது. (உயி)  
cerussite g&CŞansı' -Firsfug, தாது. (வேதி)  
cervical vertebrae-*gpģgl (per எலும்புகள்-தலையைத் தாங்கு topol. List. Vertebral column  
cervix-கழுத்து-, பாலூட்டி களில் கருப்பைக்கும் பிறப்பு வழிக்கும் இடையே உள்ள பகுதி. 2, மார்பையும் தலையை யும் இணைப்பது உயி  
cgs system g3.16.st.síl. Ipsmy-செண்டிமீட்டர், கிராம், வினாடி ஆகியவைகளை அடிப்படை. அலகுகளாகக் கொண்ட முறை. தற்பொழுது நடைமுறையில் இல்லாதது. (இய)  
chaeta-முள் மயிர்கள்-மண் புழுக்களில் உள்ளவை.கைட்டினாலானவை. உயி   
chain-தொடர்-ஒரு மூலக்கூறில் இரண்டிற்கு மேற்பட்ட அணுக் கள் ஒன்றுடன் மற்றொன்று பிணைப்புகள் உண்டாக்கும் பொழுது ஏற்படும் தொடர் (வேதி)  
chain reaction g&ml soilsmar-யுரேனியம் 235 என்னும் கதிரி யக்கத் தனிமம் தொடர்ந்து சிதைதல். இச்சிதைவுக்கு அல் லணுக்கள் குண்டுகளாகப் பயன் படுதல். இதனால் கிடைப்பது அளப்பரிய ஆற்றல். (இய)  
chalaza-சூலடி விதையிலைத் தாவரச் சூவில் பரு திசுவும் (நியூசெல்யலஸ்) மேலுறைகளும் இ ண் ட கு .ெ ம ண் ட் ஸ் ) சேருமிடம். (தாவ) 2. சூல்நாண் பறவை முட்டையின் மஞ்சள் கருப்பையை நிலைநிறுத்தும் கயிறு. (வில:  
chalk-சாக்கட்டி-சுண்ணாம்புக் கட்டி கால்சியம் கார்பனேட் (வேதி)  
change, chemical gai $ மாற்றம்-புதிய பொருள் உண்டாகக் கூடிய நிலைத்த மாற்றம். எ.டு.. துருப்பிடித்தல். change, physical guàu மாற்றம்-புதிய பொருள் உண்டா காத தற்காலிக மாற்றம். எ.டு. பனிக்கட்டி உருகி நீராதல். இம்மாற்றத்திற்குக் கலவை உட்பட்டது. (வேதி)  
change of state-flamsulomopio-ஒரு நிலையிலிருந்து மற்றொரு நிலைக்கு ஒரு பொருள் மாறுதல். எ.டு.. பனிக்கட்டி நீராதல் (இய)  
channel-செல்வழி-1. ஒரு செய் தித் தொகுதியின் பகுதி மூலத்தி லிருந்து அடையும் இடத்திற்கு இதன் வழியாகச் செய்தி செல் லும், எ.டு. சென்னைத் தொலைக் காட்சி முதல் செல்வழி, இரண் டாம் செல்வழி ஆகிய இரண் டில் இயங்குவது. சென்னையில் இருப்பவர்கள் இவ்விரு வழி களிலும் நிகழ்ச்சிகளை எளிதில் கண்டு களிக்கலாம். 2. உட்பாட்டு வெளிப்பாட்டு வேலைகளைச் செய்யும் கணிப்பொறித் தொகுதி யில் ஒரு பகுதி. 3. புல விளைவுப் படிகப் பெருக்கியில் விடும் முனைகளுக்கும் மூலத்திற்கு மிடையே உள்ள கடத்தும் வழி.  
characteristic gaptiliuoli, சிறப்பு வரை-தனித்த பண்பு. (இய)  
characteristic curve go to பியல் பு வளைகோடு-வானொலித் திறப்பியில் நேர் மின்வாய் ஒட்டத்தைத் தடுவாய் மின்னழுத்தம் எவ்வாறு உயர்த்துகிறது என்பதைக் காட்டும் கோடு. வேறு பெயர் பரிமாற்றச் சிறப்பியல்பு. (இய)  
characteristic diagram gapū பியல்புப் படம்-இருமின் வாய், படிகப் பெருக்கி ஆகியவற்றில் தோன்றும் படம். இருமின் முனைகளிலும் மின்னோட்டம் வேறுபடுவதைக் காட்டுவது. (இய)  
characteristics of living things-உயிரிகளின் சிறப்பியல்புகள்-இவை பின்வருமாறு. 1. முன் கணியம் 2. அளவும் வடிவமும் 3. கட்டமைப்பு 4. உறுத்துணர்ச்சி 5. வளர்சிதை மாற்றம் 6 வளர்ச்சி 7 குறிக்கோளுடைய செயல் 8. இனப்பெருக்கம் 9 சுழல் மாற்றங்கள். இவை உயிரற்ற பொருள்களுக்கு இல்லை. (உயி)  
charcoal-மரக்கரி-அடுப்புக்கரி, படிக வடிவமற்றது. மரக்கட்டை முதலிய கரிமப் பொருள்களைக் காற்றில்லாமல் எரித்துப் பெறப் படுவது. வளிகளை உறிஞ்சும் நீர்மங்களிலிருந்து மாசுகளை நீக்கவும் பயன்படுவது. (வேதி)  
charge-மின்னேற்றம்-அடிப் படைத் துகள்களின் மூலப்பண்பு. நேர்மின்னேற்றம் (+). எதிர்மின்னேற்றம் ( ) என இருவகைப் படும். ஒத்த மின்னேற்றங்கள் ஒன்றை மற்றொன்று விலக்கும். எதிர்மின்னேற்றங்கள் ஈர்க்கும். அலகு கூலும் (இய)  
charge density-Iósir G sa by அடர்த்தி-ஒரு பருப்பொருளின் அலகுப் பருமனிலும் அலகுப் பரப்பிலும் உள்ள மின்னேற்றம், இது மூவகைப்படும். 1. பரும மின்னேற்ற அடர்த்தி-ஒரு கனமீட்டருக்கு இத்தனை கூலும்கள் என அளக்கப்படுவது. 2. மேற்பரப்பு மின்னேற்ற அடர்த்தி-ஒரு சதுர மீட்டருக்கு இத்தனை கூலூம் கள் என அளக்கப்படுவது. 3. நீள் மின்னேற்ற அடர்த்தி-அலகு கூலும்/மீ (இய)  
Charles' law smfr«wçiv sú]&9-மாறா அழுத்தத்தில், குறிப்பிட்ட பொருண்மையுள்ள வளியின் பருமன், 0° செ வெப்ப நிலையில், ஒவ்வொரு செல்சியஸ் பாகைக்கும் அதன் வெப்பநிலை உயர்த்தப்படும்பொழுது, அதன் பருமன் மாறாப் பின்ன அளவில் பெருகுகிறது. ஒரு குறிப்பிட்ட குறிக்கோள் வளிக்கு அப்பின்னம் 1/273. இதை ஒரு சமன்பாடாக அமைக்கலாம். V=v, (1+t/273) V. 0 செ.இல் பருமன். w t செ இல் பருமன்.  
chassis-சட்டகம்-கருவி அமைப்புத் தொகுதி ஓர் உந்து வண்டியில் சக்கரம், எந்திரம் முதலியவற்றைக் கொண்ட தொகுதி. வானொலி, தொலைக் காட்சி ஆகியவற்றின் அமைப்புத் தொகுதி வானுர்தியின் இறங்கு வண்டி துப்பாக்கி வண்டி (தொது)  
cheddie-செடைட்; உயர் வெடி பொருள்களில் ஒன்று. சோடியம் அல்லது பொட்டாசியம் குளோ ரேட் கலந்த நைட்ரோ சேர்மங் களிலிருந்து செய்யப்படுவது. (வேதி)  
chelate-இடுக்கிணைப்பு-உலோக ஒருங்கிணை அசைவு. கொடுக் கிணைப்பு என்றும் கூறலாம். (வேதி)  
chemical affinity g sug நாட்டம்-ஒரணு மற்றொரு அணுவோடு சேரும் போக்கு. வேதிச் செயலுக்கு இன்றியமை யாதது. (வேதி)  
chemical bond gauge, பிணைப்பு-ஒரு மூலக்கூறிலுள்ள அணுக்களை நெருக்கிவைக்கும் விசை. ஐந்து பிணைப்புகள் வரை உருவாக்கலாம் ஒற்றைப் பிணைப்பு H+ C H-Cl நாற்பிணைப்பு ஈலியம், தியான் ஆர்கன் ஆகிய தனிமங்களின் அணுக்கள் பிணைப்புக்கு உட்படா (வேதி)  
chemical engineering gauglio பொறிஇயல்-வேதிநிலையங் களை வடிவமைத்து அவற்றைப் பேணுவதை ஆராயும் துறை. (வேதி)  
chemical equation geuĝ# சமன்பாடு-பல பொருள்களின் வேதிவினையைத் தெரிவிக்கும் குறியீட்டு விளக்கம், வேதி இயலில் சிறப்பிடம் பெறுவது. இது இரு வகைப்படும். 1. முற்றுறாச் சமன்பாடு-(ஸ்கெலிடல் ஈக்குவேஷன்) நீர் அய்டிரஜன் ஆக்சிஜன் Но —» н,1 + o,t 2. முற்றுறு சமன்பாடு-(பாலன்ஸ்டு ஈக்குவேஷன்) 2H,o H,1 + c, (வேதி)  
chemical formula geuĝeurrưi பாடு-ஒரு மூலக்கூறின் குறியீட்டு விளக்கம். இது மூலக்கூறின் வேதி இயைபைக் குறிக்கும். ஆகவே, இது மூலக்கூறு வாய்பாடே. எ.டு. நீர், கரி ஈராக்சைடு சமன்பாட்டிற்கு மின் இன்றியமை யாதது. (வேதி)  
chemical inhibitor gough நிறுத்தி-வேதி வினையை நிறுத்தும் பொருள். (வேதி)  
chemical kinetics g sug வினை இயல்-இயல் வேதி இயலின் பிரிவு வேதிவினைச் செயல்நுட்பம், வீதங்கள் ஆகிய வை பற்றி ஆராய்வது. (வேதி)  
chemical reaction -gai E வினை-இரண்டிற்கு மேற்பட்ட பொருள்கள் வினையாற்றுவதால், புதிய பொருள்கள் தோன்றுதல். இவ்வினையைச் சமன்பாடு தெரிவிக்கும். அய்டிரஜன் + ஆக்சிஜன் நீர் Н, + о, —» 2Но   
chemicalsigns-Qsu5\š @$lsšir-சேர்தல் (+), கொடுத்தல் (minus), வெப்பம்(A. கனமுள்ளது (). கனமற்றது . முதலியவற்றை உணர்த்தும் குறிகள். (வேதி)  
chemical symbol gai $4 குறியீடு-தனிமங்களை உணர்த் தும் குறி. எ.டு.. ஆக்சிஜன் 0. அய்டிரஜன் H சமன் பாட்டிற்கு இன்றியமையாதது. (வேதி)  
chemical warfare gauščićums-போர்வினைகளில் வேதியாற் றலைப் பயன் படுத்துதல். எ டு. குளோரின். ஆனால் குண்டுகளில், இயல்பாற்றலே பயன்படுகிறது. (வேதி)  
chemilum inescence gsu S) ஒளிர்வு-வெப்பநிலையில் எவ் வகைத் தோற்ற மாறுபாடு மில்லாமல், ஒரு வேதிவினையில் உமிழப்படும் ஒளி. இதில் சிறிது வெப்பம் உடன் நிகழ்ச்சியாக இருக்கும். எ டு. மக்னீசியத்தைக் காற்றில் எரிக்கக் கண்கூசும் ஒளி உண்டாகும். உடன் வெப்பமும் தோன்றும் வேதி  
chemistry = வேதியியல்-தனிமம், சேர்மம் ஆகியவற்றின் பண்பு களையும் இயல்பையும் ஆராயுந் துறை. இதனை இயைபியல் எனவும் கூறலாம். தவிர, இது பொருள்களின் சேர்க்கை, அவை ஒன்றன்மீது மற்றொன்று ஆற்றும் வினை ஆகியவற்றையும் ஆராய்வது. ஒர் அடிப்படை அறிவியல். பலவகைப்படும். chemotaxis gou3uen iba! இயக்கம்-வேதித் தூண்டலுக் கேற்றவாறு குறிப்பிட்ட திசை யில் உயிரி நகர்தல், எ. டு பெண் அணு நோக்கித் தாவர ஆண் அணு செல்லுதல். (வேதி)  
chemotaxonomy gaugleucm*ú பாட்டியல்-வேறு பெயர் உயிர் வேதிய வகைப் பாட்டியல், வேதிப்பகுப்பின் நெறிமுறை முடிவுகளையும் தாவரங்களை வகைப்படுத்தப் பயன்படுத்தல். (வேதி)  
chemotropism gsu¢pmi:_L¢-வேதித் தூண்டலுக்கேற்றவாறு உண்டாகும் துலங்கல். இதில் வேறுபட்ட வளர்ச்சியினால் உயிரியில் ஒழுங்கமைவு உண்டாதல். chemurgy gsusm m sin Geu F) இயல்-1. வேளாண்மைக்கு வேதி இயலைப் பயன்படுத்துதல் 2. வேதி நோக்கங்களுக்காக வேளா ண்மை நடைபெறுதல். எ டு. தொழிற்சாலைச் சாராயம் தயாரிக்க உருளைக்கிழங்கு பயிர் செய்தல். (வேதி)  
chewing-அசைபோடுதல்-விழுங்கப்பட்ட உணவு இரைப் பையிலிருந்து கவளங்களாக வாய்க்குக் கொண்டுவரப்படு கிறது. இஃது உணவு செரிப்பதற்கு இசைவான இயல்பு நிலையாகும். இச்செயல் அசை போடும் விலங்குகளில் காணப்படுவது எ. டு பசு, ஆடு (உயி)  
chiasma-குறுக்கு-குன்றல் பிரிவின் முதல் நிலையில் காணப்படும் ஒரக நிறப்புரிகளின் இடையே உள்ள இணைப்பு. (உயி)  
Chile, salt petre gle6 Gaulţ. uţūLE un, sodium nitrate. (Geoff), China clay g sq š * siïlio &t-கேயோலின் (வேதி)  
Chinese white gear@guén coor-முத்துவெள்ளை. துத்தநாக ஆக்சைடு வண்ணக் குழைவிலும் பூசு மருந்திலும் பயன்படுவது (வேதி)  
chirality-சுழித்திறன் இடப்பக்க வடிவமாகவும் வலப்பக்க வடிவமாகவும் இருக்கும் பண்பு. இவை இரண்டும் ஒன்றுக் கொன்று ஆடி பிம்பம் போல் தொடர்புடையவை. வேதி இயலில் இச்சொல் ஒளி ஒரகச் சீரிகள் (ஆப்டிகல் ஐசோமர்ஸ்) இருப்பதைக் குறிக்கும். பா. isomerism, optical activity (Gau$) chlamydomonas gomuß GLT மோனாஸ்-பசுங் கணிகன். தாவரத்தில் முதலில் தோன்றிய ஒரு கண்ணறையுள்ள உயிரி. கிண்ண வடிவமுள்ள பசுங் கணிகம் உள்ளதால், தன் உணவைத் தானே உருவாக்கிக் கொள்வது. கண்ணறையின் முன்முனையில் நீரில் நீந்த இரு குற்றிழைகள் இருக்கும். மற்றும் கண்ணறைக் கணிகத்தில் உட் கருவும் குமிழிகளும் இருக்கும். முதன்மையாகக் கலவியிலா இனப்பெருக்கமும் அடுத்துக் கலவி இனப் பெருக்கமும் நடைபெறும் (உயி)  
chlorate-குளோரேட் குளோரிகக்காடி உப்பு (வேதி)  
chloride-e.gommong()-geosus,உப்பின் ஒரு வகை (வேதி)  
chlorination-e,Geirmflarnázev-குளோரினை நீருடன் சேர்த்து, அதிலுள்ள நோய் நுண்ணங் களைக் கொல்லுதல். பொன்னை அதன் தாதுவிலிருந்து குளோ ரின் கொண்டு பிரிக்கலாம். (வேதி)  
chlorine-குளோரின் பசு மஞ்சள் நிறமுள்ள வளி, மூச்சுத்தினறும் மனம் வெளுக்கவும், நோய் நுண்ண நீக்கியாகவும் பயன் படுவது. (வேதி)  
chlorine dioxide-© Gommissir ஈராக்சைடு-மாவை வெளுக்கவும் நீரைத் தூய்மையாக்கவும் பயன் படுவது. (வேதி) குளோரைட் குளோரசக் காடி உப்பு (வேதி  
chlorofom-øgemmgumb-CHCI, முக்குளோரோ மீத்தேன். நிற மற்ற நீர்மம், சலவைத் துளுடன் எத்தனால் அல்லது அசெட்டோ னைச் சேர்த்து வெப்பப்படுத்தக் கிடைக்கும் மயக்க மருந்து. (வேதி)  
chlorophyll-Lžensuủo-zmag உறுப்புகளிலுள்ள பசும்பொருள். ஒளிச்சேர்க்கைக்கு இன்றியமை யாதது. இதனால் தாவரம் தன்னுரட்ட வாழ்வியாக அமைய முடிகிறது. பச்சைய முள்ள அணு பசுங்கணிகம். (உயி)  
chloroplast-தாவர உயிரணுக்களில் உள்ளது. ஒளிச் சேர்க்கைக்கு இன்றியமை யாதது. (உயி)  
chkorosis-குளோரோசிஸ் 1. பச்சையச் சோகை-இரும்பு பசுங்கணிகம்-ஊட்டம் குறைவதால், தாவரப் பசும் பகுதிகள் வெளுக்கும். 2. பச்சை நோய்-இளம்பெண் களிடம் காணப்படும் ஒரு வகைக் குருதிச் சோகை (உயி)  
choke-மின்கட்டுப்படுத்தி-மின் மறுப்பு என்பது ஒருவகை மின் எதிர்ப்பு. குழாய் மின் விளக்குச் சட்டத்தில் ஒரு சிறிய நீள் சதுர உலோகப்பெட்டி பொருத்தப் பட்டிருக்கும்.   
choking-மூச்சடைப்பு-புகை, நெடி முதலியவற்றால் மூச்சில் தடை ஏற்படுதல். உயிர் cholesterol g&m somehout gs do-с,н,он. கொழுப்பிலிருந்து பெறப்படுவது. வெண்ணிற மெழுகுப் பொருள். மனிதத் திசுக்களில் காணப்படுவது. பல உயிர்ப்புச் செயல்களுக்குக் காரணி, ஆனால், இது உடலில் அதிகமானால் மாரடைப்பு ஏற்படும். இதற்குரிய துணுக்கச் சொல் இதயத்தமனிக் குழாய் அடைப்பு. கரோனரி துரோம் போசிஸ்) (உயி)  
chordata-தண்டு அல்லது நாண் உடையன. உயர்வகை விலங்குகள். 7,000 வகைகள். இவற்றின் வளர்ச்சியின் ஒரு நிலையில் முதுகுத் தண்டு, செவுள் பிளவுகள், உட் குழாயுள்ள நரம்பு வடம் ஆகிய மூன்று சிறப் புறுப்புகள் காணப்படும். நரம்பு வடம் முதுகுப்புறம் அமைந்த குழாய் ஆகும். துணைப் பிரிவு களும் உண்டு. எ.டு.. ஆம்பி யாக்சஸ், (உயி)  
chorion-பிரிபடலம்-மூன்று கருப்படலங்களில் ஒன்று (உயி)  
choroid-விழியடிக் கரும்படலம்-கண் நடுவடுக்கு. விழிவெண் படலத்திற்கும் விழித் திரைக்கும் இடையிலுள்ளது. பா. கண். (உயி)  
choroid plexus-opensit out to பின்னல்-மூளையிலுள்ள அதிகம் மடிந்த குழாய்ப் பகுதி (உயி)  
chromatid-£possilu sir-3 & ண றைப் பிரிவின் தொடக்க நிலைகளில் நிறப்புரியிலிருந்து தோன்றும் இழை போன்ற பொருள். (உயி)  
chromatography-Épsusm J வியல்-பொருள்களைப் பகுத்துப் பார்க்கும் முறை. பல கூட்டுப் பொருள்களைத் தேர்வு உட் கவரல் முறையில் பிரித்து, அவற்றை இனங்காணல். இது தாள் நிறவரைவியல், மென்படல நிறவரைவியல், வளி நீர்ம வரைவியல் எனப் பல வகைப் படும். (வேதி)  
chromatophore-$p$gmĖist-பச்சோந்தி முதலிய முது கெலும்பிகளின் தோலில் காணப் படும் நிறமியுள்ள உயிரணு (உயி)  
chromatin-நிறமியன் உட்கருப் புரதம். நிறப்புரியின் பகுதி. இழைவலைப் பின்னலாலானது. நல்நிறமியன், வேற்றக நிறமியன் என இருவகையுண்டு. (உயி)   
chromatopsia-fìgủLImứ •nau-இது ஒரு பார்வைக் குறைபாடு. நிறமற்ற பொருள்கள் நிறமுள்ள பொருள் போன்று தெரியும். நிறங்கள் நிறைவாக வெளிப்படா. (உயி)  
chromic acid sGymólsá smų-மூவினை திறனுள்ள குரோமியம். கிச்சிலி சிவப்பு நிறம் வெளுக் கவும் சாயம் ஏற்றவும் பயன் படுவது. (வேதி)  
chromite g,Gyncnlol.: -Fe.Cr,O,.குரோமியத் தாது (வேதி)  
chromium-530m outp-Cr. நீலமும் வெள்ளையும் கலந்த கடின உலோகம், காற்றில் சிதையாதது. தட்டுகளுக்கு முலாம் பூசவும் எஃகு செய்யவும் பயன்படுவது. (வேதி   
chromogen-நிறமாக்கி-சாதகச் சூழ்நிலையில் நிறத்தை உருவாக்க வல்ல நுண்ணுயிரி (உயி)  
chromomere spélutą-įstpi' புரியின் ஒரு பகுதி. ஒடுங்கல் பிரிவில் நிறமியன் கருங்கும் பொழுது நன்றாகத் தெரிவது. அளவிலும் வடிவத்திலும் வேறு படுவது. உயிர்   
chromonema-pesafuúo-3amp போன்ற பொருள். உட்கருப் பிரிவில் சில நிலைகளில் மட்டும் தெரிவது. நிறப்புரிக்கு இணை wro;# G\*ščçığ. LT. chromomere chromophyll stypsíuúo-grraig fìpl'1@l irr(53ir. Ljir. chlorophyll (உயி)ர்)   
chromoplast-5 x 3, *, sof3, ib:lun plastids.   
chromosome-flotills, gosopú புரி-கால்வழியுள்ள மரபணு நிறமியனிலிருந்து தோன்றும் ஓரிணை இழை போன்ற பொருள். ஒவ்வொரு உடல் கண்ணறையிலும் இரண்டு இரண்டாகக் காணப்படுவது. உயிரி வகைகளுக்குத் தகுந்தவாறு எண்ணிக்கையில் வேறுபடுவது. 100 இனைகளுக்கு மேலுண்டு. எ டு மனிதன் 23, டிரசோபைலா 4. (உயி)  
chronograph-3 m au su en g sú-காலத்தைத் துல்லியமாகப் பதிவு செய்யும் கருவி, (இய)  
chronometer-znatomsá stras தைத் துல்லியமாக அளக்குங் கருவி. கடிகாரத்தை ஒத்தது. கப்பல்களில் பயன்படுவது, (இய)   
chyle-குடற்பால்-செரித்தலின் பொழுது சிறுகுடல் உணவி லிருந்து குடற்பால் குழல்களால் இது உறிஞ்சப்படுவது.   
chyme-இரைப்பைப் பாகு-இரைப்பையில் செரித்த உணவு பாகுநிலை அடைதல். இதுவும் ஒர் இயல்புநிலையே. (உயி)  
cilia-குற்றிழைகள்-கசை இழைகள். புரோட்டோசோவா முதலிய உயிரிகளின் உடல் மேற்பரப்பில் காணப்படும் மயிரிழை போன்ற குறுகிய இழைகள். இயக்கத்திற்கும் உணவு உட்கொள்ளவும் பயன் படுபவை. கிளமிடோமோனாஸ், குச்சியங்கள் முதலிய கீழினத் தாவர உயிரிகளிலும் கானப் u6l ramau. (2 ti?) 52. flagella .   
ciliary feeding-5:05 snip sus, உணவு கொள்ளல்; சில முது கெலும்பிலா விலங்குகளில் குற்றி ழைகள் மூலம் உணவு உட்கொள் ளப்படுதல் நடைபெறுகிறது.   
cinematograph-ul sßg;$£}-$pa$ அல்லது ஒலி இல்லாத இயக்கப் படத்தைத் திரையில் வீழ்த்துங் கருவி. (இய)  
cinematography-ong oil ilவியல்-திரைப்படத் தொடர்பான துணுக்கங்களை ஆராயுந்துறை.(இய)  
cin 85 cineole-?cificund-C, H, O, கார மணமுள்ளது. நிறமற்ற எண்ணெய் போன்ற டெர்பின் மருத்துகளிலும், நறுமணப் பொருள்களிலும் பயன்படுவது. (உயி)  
cingulum susmeruso -Gast டுக்கும் வேருக்கும் இடையி லுள்ள தாவரப்பகுதி. (உயி)  
cimabar-இங்குலிகம். இயற்கைப் பாதரசச் சல்பைடு. ஒளிர்வான செந்நிறப் படிகம், பாதரசத்தின் முதன்மையான தாது. (வேதி)  
circadian rhythm-usi, Gunggil ஒழுங்கு-பகற் பொழுது தாளமுறை. தாவரங் களிலும் விலங்குகளிலுமுள்ள பல் வளர் சிதை மாற்றச் செயல்களான பகற்கால ஒழுங்கு. மனிதன் 40 பகற்கால ஒழுங்குகளைக் கொண்டவன். (உயி)  
circinate vernation-Qomas சுருளமைவு-இளமையாக இருக்கும்பொழுது, இதில் முழுக்கூட்டிலையும் கடிகாரச் சுருள் போன்று வளைத் திருக்கும். இலைகளை மாநிற மயிர்கள் முடியிருக்கும். எ. டு, பெரணி. (உயி)  
circuit-மின்சுற்று -ஒரு மின் கலத்தின் மின்னோட்ட வழி. இது இரு வகைப்படும். 1. மூடிய சுற்று -கலத்தின் இரு முனை களும் கம்பியால் இணைக்கப் பட்டிருக்கம். விளக்கு எரியும். 2. திறந்த சுற்று -கலத்தின் இரு முனைகளும் கம்பியால் இணைக்கப்படாமல் இருத்தல். விளக்கு எரியாமல் இருத்தல், இச்சுற்றை மூடித் திறப்பதற்கான உரிய அமைப்புகளாவன. தொடு சாவிகள், குமிழ்கள், பொத் grossoir, go. short circuit (@u)  
circular motion-oli l இயக்கம்-வளைவழி ஒன்றில் செல்லும் துகளின் இயக்கம். மைய நோக்குவிசை, மைய விலக்கு விசை இவ்வியக்கத்தைச் சார்ந்தவை. (இய)  
circulatory system ang ảoமண்டலம்-குருதிக் குழாய் மண்டலம், இதயமும் குருதிக் குழாய்களும் கொண்டது. குருதி மூலம் உணவுப் பொருள்கள் உடலின் பல பகுதிகளுக்கும் செல்ல உதவுவது. (உயி)  
circumnutation-(g ủ sứநியூட்டேஷன்) சுற்றியக்கம்-தாவர வளர்ச்சிப் புள்ளியில் உண்டாகும் இயக்கம் (உயி)  
cirrhosis-இறுகுநோய்-ஒர்  
உறுப்பின் நோய் நிலை, எ.டு.. கல்லீரலுக்குரிய பொருள் நீங்கி, அதற்குப் பதில நார்த்திக உண்டாதல். ஆகவே, அடிவயிறு பருத்துக் காணப்படும். பா. ascites (up(5)  
cirrus-பற்றுக்கம்பி-1. நலிந்ததண்டுடைய தாவரங்களில் காணப்படுவது-பிரண்டை 2. சுருளிழை சிறிய சுருண்ட நார் (உயி) 3. சுருள் முகில்-முகில் களின் மிக உயர்ந்த வடிவம்(இய)  
cis-வடிவமைப்பு-வடிவியல் அமைப்பு. இதில் ஒத்த தொகுதி கள். ஒன்று மற்றொன்றுக்கருகில் இருக்கும். (இய)  
cisterna snu, gem LGausi. உயிரணுவின் கோல்கை உறுப் பின் பை, அல்லது அகக்கணிய வலைப்பின்னலின் பை (உயி)  
citrate-சிட்ரேட் நாரத்தைக் காடி உப்பு (வேதி)  
citric acid-5 mgásna 3 μ ; C.H,O, வெண்ணிறப் படிகக் காடி. நாரத்தைகளின் பண்பு களுக்குக் காரணம், இதன் உப்பு சிட்ரேட் (வேதி)  
citrol-சிட்ரால் C.H.C. வெளிறிய மஞ்சள் நிற நீர்மம். நாரத்தை மணம். எலுமிச்சையிலிருந்து பெறப்படுவது. தறு மண முட்டும் பொருள். (வேதி)  
cladode-இலைத்தொழில் தண்டு-தண்டின் கணுவிடை உருமாற்றம் பெறுவது. இலையாக வேலை செய்தல். அகன்றிருக்கும். ஒளிச் சேர்க்கை நடத்த வல்லது. எ.டு..  
claspers-பற்றிகள்-1. சில ஆண் பூச்சிகள் வயிற்றின் பின் முனை யில் காணப்படும் ஓரிணை இணையுறுப்புகள். கலவியின் பொழுது பெண் பூச்சியைப் பற்றப் பயன்படுவது. 2. குருத் தெலும்பு மீனான நாய்மீனில் இது புணர்ச்சியுறுப்பு. (உயி)  
class-வகுப்பு-வகைப்பாட்டு அலகுகளில் ஒன்று. ஒத்த பல வரிசைகளைக் கொண்டது. (உயி)  
classification su sm 3. Ĉium @ -உறுப்பு முதலிய பண்புகளைக் கொண்டு உயிரிகளைப் பல தொகுதிகளாகவும் அதற்குட் பட்ட பிரிவுகளாகவும் பகுப் பதற்கு வகைப்பாடு என்று பெயர். (உயி)  
claudetite-Formu_smı ı: -AS.O. அர்சினிக ஆக்சைடின் கனிம வடிவம் (வேதி)  
clavicle smanp- எலும்பு. கழுத்துப் எலும்பு, தோள் பட்டையையும் மார்பெலும் பையும் இணைப்பது.   
clay-களிமண்-பிளாஸ்டிக் தன்மை, ஈர நிலையில் ஊடுரு வாமை, உலர்ந்தால் வெடித்தல் ஆகியவை பண்புகள். களிக் கனிமங்களாலானது.   
clay minerals- sílid sor கனிமங்கள்-மிகச்சிறிய துகள் கள். அலுமினிய நீர்ச் சிலிகேட்டு களாலானது. அடுக்கு அமைப் பும் படிகத் தன்மையும் கொண்ட வை. முக்கிய தொகுதிகள். 1. கேயோலினைட் 2. கேலாய்சைட் 3. இலைட் 4. மாண்ட்மாரி லோனைட் 5. வெர்மாகுலைட் (வேதி)  
cleaners-1. தூசித் துடைப்பிகள்-பொருள்களிலிருந்து தூசி நீக்கும் எந்திரம். 2. தூசி துடைப்பவர்.பட்டை  
cleaners, dry a suit *ausosயாளர்கள்-உலர் முறையில் துணிகளைச் சலவை செய்பவர்கள். இன்று மனித முயற்சிகளைக் குறைக்கச் சலவை எந்திரங்கள் சந்தைக்கு வந்துள்ளன. (இய)  
clean programming-flamp நிகழ்நிரலாக்கல்-கணிப்பொறி சார்ந்தது. தொது)   
cleansing agents-3,11111] வாக்கிகள்-சவர்க்காரம், பெட்ரோல், ஆக்சாலிகக் காடி முதலியவை. துப்புரவாக்குவதில், கறைநீக்கமும் அடங்கும். மசகை பெட்ரோல் மூலமும் எண்ணெய் வண்ணக் குழைவைக் கற்பூரத் தைலம் மூலமும், மையை ஆக்சாலிகக் காடி மூலமும் போக்கலாம். (வேதி)  
clearing-தெளிவாக்கல்-நிலை யான நுண்ணோக்கிப் பட வில்லைகள் தயாரிப்பதில் நீர்நீக் கலுக்கும் பதிய வைத்தலுக்கும் இடையிலுள்ள நிலை. இதன் நோக்கம் நீர்நீக்கு பொருளை அகற்றி, அதனைப் பதிய வைக்கும் பொருளோடு கலக்கக் கூடிய பொருளால் மாற்றீடு செய்தலே ஆகும். இச்செயல் திசுக்களை ஒளி ஊடுருவுமாறு செய்யும், தெளிவாக்கு பொருள் களாவன, பென்சீன், சைலீன் (உயி)  
cleavage-1. பிளவு-மென்பரப்பு களை உண்டாக்க அணுத்தளங் களில் படிகத்தைப் பிளத்தல். (இய) 2. பிளவிப் பெருகல்-கருவுற்ற முட்டை இழைப் பிரிவுகளால் பிளவுறுதல். அதில் சம எண்ணிக்கை உட்கருவுள்ள சிறிய கண்ணறைகள் உண்டாகும். (உயி)  
cleistogamy-dp@Gg, m ğ|0 ú»-தெளிவாகக் கண்ணுக்குத் தெரியாத சிறு பூக்கள் உண்டா தல். இவை திறப்பதில்லை. ஆகவே, தன் மகரந்தச் சேர்க்கை நடைபெறுதல் (உயி)  
climate-தட்பவெப்ப நிலை-வெப்பநிலை, ஈரநிலை முதலிய வற்றைப் பொறுத்தவரை ஒரிடத் தின் அல்லது ஒரு நாட்டின் பருவநிலை, பா. weather (இய)  
climatic elements su u GauÚIL நிலை மூலங்கள். இவை வெப்பம், காற்றுப்பதம், ஈரம் வடிதல், ஈரநிலை, காற்று முதலியவை ஆகும். (இய)  
climatology-தட்பவெப்ப நிலை இயல் தட்பவெப்ப நிலைகளை 27musigamp. Lt. meteorology. (இய)  
cline-வடிவ வேறுபாடு-உயிர் களின் உருவ வேறுபாடு. (உயி)  
clinic மருத்துவ அகம்-தனியார் மருத்துவமனை (மரு.) பா. hospital. clinical genetics-in G#și su மரபணுவியல்-நோயாளியை நேரடியாக உற்றுநோக்கி, உயிரி யில் மரபுரிமையை ஆராயுந் துறை, (மரு)  
clinical pathology-upgyágoal நோய்இயல்-ஆய்வகத்தில் குருதி, மலம், சிறுநீர் முதலியவற்றை ஆய்ந்து, நோய்க் குறிகளின் தன்மையை அறிதல். (மரு)  
clinical thermometer-tooglou வெப்பநிலைமாணி-மனித உடலின் வெப்பநிலையைப் பதிவு செய்யுங் கருவி. (மரு,  
citellum-சுரப்பி வளையம்-மண் புழுவின் புறத்தோல் உப்பல், சுரப்பியாலும் குழாயாலுமானது. இனப்பெருக்கத்தில் தொடர் புடையது. (உயி)  
clitoris-அல்குல் அரும்பு பெண் பாலூட்டியின் இனப்பெருக்க மண்டலத்தில் காணப்படும் ஆண்குறி போன்ற உறுப்பு. அல்குல் பருப்பு என்றுங் கூறலாம். (உயி)  
cloaca-கழிவழி-உடலுக்கு வெளியே அமைந்துள்ள பொதுக் கழிவழி. இதன் வழி யாகச் சிறுநீர், கழிவு, முட்டை முதலியவை செல்லும். எ.டு.. தவளை (உயி)  
clone-பால்தொகுதி-உறுப்பினப் பெருக்கம் மூலம் உண்டாகும் உயிரிகள் மரபணு நிலையில் ஒத்தமைபவை. எ. டு உருளைக் கிழங்குகளைப் பயிர் செய்தல்,   
cloning-படியாக்கம்-நகலாக்கம் (உயி)  
close packing goossmuns; படிகத் திண்மங்களில் துகள்கள் அல்லது அணுக்கள் நெருங்கி அமைந்திருக்கும் முறை. ckotting a_snyşêv-um.bloodcotting. (உயி)  
clouds-முகில்கள்-ஒருவகையில் இவை உயர் மட்டத்தில் தோன்றும் மூடுபனியே. காற்று வெளியில் உண்டாகும் நிகழ்ச்சி களை விளக்குபவை. நடப்பி லிருக்கம் வானிலை நிலைமை களை எடுத்துக் காட்டுபவை. இவை நான்கு வகைப்படும். 1. மேல்பட்ட முகில்கள்-சிரிரோ குமுலஸ், 2. இடைமட்ட முகில்கள்-ஆலிட்ரோஸ்டேடஸ். 3. கீழ்மட்ட முகில்கள்-நிம்போ ஸ்ரேடஸ். 4. செங்குத்து முகில்கள்-குமுலே நிம்பஸ் (இய)  
clutch-out onl-Lt. gear. cnidoblast gæmi-L søl-5ự)# குடலிகளின் புறப்படையில் உள்ளது. எ டு. இழுது மீனுக் குண்டு (உயி)  
coagulation-ĝợsnév-sapuoš துகள்கள் பெருந்திரள்களை உண்டாக்கிச் சேர்தல், (இய)  
coal-நிலக்கரி-நீண்ட நெடுங் காலத்திற்கு முன் புவிக்குக் கீழ்ப் புதையுண்ட காடுகள் நாள டைவில் தம்மீது ஏற்பட்ட அழுத்தம், வெப்பம் ஆகிய காரணிகளால் நிலக்கரியாக மாறின. இது மூன்று வகைப் படும். 1. அனல்மிகு நிலக்கரி 2. புகைமிகு நிலக்கரி 3. பழுப்பு நிலக்கரி. இதைச் சிதைத்து வடிக்கப் பல பயனுள்ள பொருள்கள் கிடைக்கும். (வேதி)  
coal gas-நிலக்கரி வளி நிலக் கரியைச் சிதைத்து வடிக்கக் கிடைக்கும் எரிபொருள். (வேதி)  
coal tar-நிலக்கரித்தார்-நிலக் கரியைச் சிதைத்து வடிக்கக் கிடைப்பது. சாலை போடப் பயன்படுவது. (வேதி)  
coaxial cable snipu elägå கம்பி வடம்-காப்புறையால் சூழப்பட்ட மையக் கடத்தியைக் கொண்ட கம்பி வடம். இது மற்றொரு கடத்தியின் நில இணைப்பு உறையில் பொருந்தி இருக்கும். மையக் கடத்தியும், வெளிப்புறக் கடத்தியும் மைய அச்சு உடையவை. அதாவது, ஒரே அச்சு உடையவை. புறப் புலங்களை உண்டாக்காததால் அவை அதிக அதிர்வெண் குறிபாடுகளைச் செலுத்தப் பயன்படுபவை. (இய)  
cobalt-கோபால்ட்-Co. வெண் ணிைறமும் கடின மாறுநிலையுங் கொண்ட உலோகம். கம்பி யாக்கலாம். தகடுமாக்கலாம். சிறிது காந்த ஆற்றலுமுண்டு. பல உலோகக் கலவைகளில் பயன் படுவது. தவிர மின்முலாம் பூசு வதிலும் உயர்விரைவு வெட்டுக் கருவிகளிலும் பயன்படுகிறது.  
coccus-கோளியம்-வடிவக் குச்சியம். கோளியங்கள் ஒற்றையாகவோ இரட்டை யாகவோ தொடராகவோ இருக் கும். ஒழுங்குள்ள ஒழுங்கற்ற கொத்துகளாகவும் காணப்படும். (உயி)  
coccyx-வால் எலும்பு-மனித முதுகெலும்பில் முக்கோண வடிவமுள்ள சிற்றெலும்பு. முவககோள எலும்பிற்குக் கீழுள்ளது. (உயி)  
cochlea-காது நத்தை எலும்பு Lim, ear. (2) usii) cockroach spriumcir-*gy & காலி (உயி)  
cocoon-கூடு-பூச்சிக் கூட்டுப்புழுவிற்குப் பாதுகாப்புறை வண்ணத்துப் பூச்சி. (உயி)ர்)   
cod-காட் ஒருவகை உணவு மீன். இதன் ஈரலிலிருந்து எடுக்கப் படும் எண்ணெய் காட் கல்லீரல் எண்ணெய் ஆகும். சிறந்த மருத்துவச் சிறப்புடையது. வைட்டமின் டி பெறக் குழந்தைக்குக் கொடுக்கப்படுவது.   
code-குறியம்-குறித்தொகுதி. குறிவடிவமுறை. செய்திகளைக் குறிப்பது. இச்செய்திகள் ஒரிடத் திலிருந்து மற்றோரிடத்திற்குக் குறி வடிவத்தில் செல்பவை. எ டு. இரு குறியம், எந்திரக் குறியம், மோர்ஸ் குறியம் (இய)  
codon-குறியன்-குறிப்பிட்ட அமினோகாடிக்குக் குறிமை செய்யும் நியூக்ளியோடைடு மூலங்களைக் கொண்ட ஒரு தொகுதி. (உயி)  
coefficient-tomolo, flanau aro, கெழு-வரையறுத்த நிலைமை களில் குறிப்பிட்ட பொருளின் வரையறுபண்பின் அளவு. எ டு, விரிவெண், வெப்ப எண். (இய)  
coelenterata syláSl_sôlsér-இருபடைப்படலக் கண்ணறை விலங்குகள். 1000 வகைகள். பை' ﻿Ç06-90 colபோன்ற உடற்குழி இருப்பது | ஒடுக்கியாகப் பயன்படுதல். தனிச்சிறப்பு. இதனாலேயே (வேதி)  
cold blooded animals-tonomia பெயர். உணர் விரலில் கொட்டும் வெப்பநிலை விலங்குகள்-அணுக்கள் உண்டு. விலங்குகள் குளிர்க்குருதி விலங்குகள்.வகைப்பாட்டில் உடற்குழி சிறப்பிடம் பெறுவது. ஆரச் சமச்சீர் உடையவை. (உயி)  
coelom-உடற்குழி-மிக முன் னேறிய விலங்குகளின் இடைப் படையில் உண்டாகும் பாய்மம் நிரம்பிய குழி, மண்புழு, நத்தை, முட்தோலி, முதலியவற்றில் இது முதன்மையானது. (உயி)  
cohesion-அணுப்பினைவு பருப் பொருள் மூலக்கூறுகளுக்கிடை யே உள்ள கவரும் ஆற்றலே. அவற்றை ஒன்றாகப் பிணைக் கின்றன. இதற்கு அனுப் பிணைவு என்று பெயர். பாதரசம் கையில் ஒட்டாததற்கு இதுவே காரணம் ஆகும். (இய)  
coinage metais 51- smru உலோகங்கள்-தனிமவரிசை அட்டவணையில் முதல் தொகுதி யின் துணைத் தொகுதியைச் சார்ந்தவை பொன். (வேதி)  
 coitus-மெய்யுறுபுணர்ச்சி-பாலூட்டிகளுக்குரியது. (உயி)