குறுந்தொகை





05/29/18 அன்று விக்கிமூலத்தில் இருந்து பதிவிறக்கப்பட்டது





இப்படைப்பு இன்னும் நிறைவு பெறாமல் உள்ளது. தங்களால் முடிந்தால் இப்படைப்பை முழுமை செய்ய உதவுங்கள். மேலும் உங்கள் கருத்துக்களை உரையாடல் பக்கத்தில் தெரிவிக்கலாம். (உதவி)





குறுந்தொகை கடவுள் வாழ்த்து (தாமரை)


தாமரை புரையும் காமர் சேவடிப்

பவளத் தன்ன மேனித் திகழொளிக்

குன்றி ஏய்க்கும் உடுக்கைக் குன்றின்

நெஞ்சுபக வெறிந்த வஞ்சுடர் நெடுவேல்

சேவலங் கொடியோன் காப்ப

ஏமம் வைக லெய்தின்ற லுலகே



பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார்.



(;அருஞ்சொற் பொருள்: புரையும்= ஒப்பான; காமர்= அழகு; குன்றி=குன்றிமணி; ஏய்க்கும்= ஒக்கும்/ஒத்த; உடுக்கை= ஆடை, உடுப்பது உடுக்கை; குன்று= கிரௌஞ்சம் எனும்மலை; பக= பிளக்கும்படியாக; ஏமம்= பாதுகாப்பு; எய்தின்றல்= எய்தியது, அடைந்தது.)





செய்தி


இது குறுந்தொகையைத் தொகுத்தவர் பாடிய பாடல். இந்தப் பாடலில் முருகப் பெருமான் வாழ்த்தப்படுகிறார். அவனது திருவடிகள் தாமரை போன்றவை. யாவரும் விரும்பும் தன்மை உடையவை. அவனது மேனி பவளம் போன்றது. அதில் குன்றிமணி போல் சிவந்த ஆடை அணிந்துள்ளான். வலக்கையில் கிரவுஞ்சம் என்னும் குன்றின் நெஞ்சு பிளக்க எறிந்ததும், அழகுச்சுடர் வீசுவதுமான நீண்ட வேலை உடையவன். இடக்கையில் சேவல் அணிசெய்யும் கொடியை உடையவன். அவன் காப்பதால் இந்த உலகம் ஒவ்வொரு நாளும் பாதுகாப்பைப் பெறுகிறது.

சிறப்பு: இப்பாடலில் செம்மேனி எம்மானாக முருகப்பெருமான் குறிக்கப்படுகின்றார். சிவந்த தாமரை போன்ற திருவடிகள்; சிவந்த பவளம் போன்ற மேனி; சிவந்த குன்றிமணிபோன்ற ஆடை; சிவந்த ரத்தம் தோய்ந்த சுடர்நெடுவேல் அசுரனின் நெஞ்சைப்பிளந்ததால்!; சிவந்த நிறமுடைய சேவலை எழுதிய கொடி; இத்தகைய செம்மேனி எம்மான் என்கின்றது இப்பாடல். முருகன் சிவந்த நிறம்கொண்டவனல்லவா? புலவரின் கற்பனை அழகு போற்றத்தக்கது.சிவந்த திருவடிகள், சிவந்தமேனி, சிவப்பு ஆடை, சிவப்பான நெடுவேல், சிவந்த சேவல் இவற்றையுடைய செம்மேனி எம்மானாம் முருகன். அழகான காட்சிஓவியம்!





உள்ளடக்கம்



குறுந்தொகை 01- 100 பாடல்கள்


குறுந்தொகை 01 முதல் 10 முடிய

குறுந்தொகை 11 முதல் 20 முடிய

குறுந்தொகை 21 முதல் 30 முடிய

குறுந்தொகை 31 முதல் 40 முடிய

குறுந்தொகை 41 முதல் 50 முடிய



குறுந்தொகை 51 முதல் 60 முடிய

குறுந்தொகை 61 முதல் 70 முடிய

குறுந்தொகை 71 முதல் 80 முடிய

குறுந்தொகை 81 முதல் 90 முடிய

குறுந்தொகை 91 முதல் 100 முடிய





குறுந்தொகை 101- 200 பாடல்கள்


குறுந்தொகை 101 முதல் 110 முடிய

குறுந்தொகை 111 முதல் 120 முடிய

குறுந்தொகை 121 முதல் 130 முடிய

குறுந்தொகை 131 முதல் 140 முடிய

குறுந்தொகை 141 முதல் 150 முடிய





இவற்றையும் பார்க்க


குறுந்தொகை உரை, விக்கிநூலில்





பாடல் 01 (செங்களம்)


குறிஞ்சி - தோழி கூற்று



செங்களம் படக்கொன் றவுணர்த் தேய்த்த

செங்கோ லம்பிற் செங்கோட் டியானைக்

கழல்தொடிச் சேஎய் குன்றம்

குருதிப் பூவின் குலைக்காந் தட்டே.



என்பது தோழி கையுறை மறுத்தது.

-திப்புத் தோளார்





செய்தி


தலைவன் தலைவிக்காக அவளது தோழியிடம் பூ தருகிறான். அதனை அவள் வாங்க மறுத்துச் சொல்லும் சொற்கள் இவை.

தலைவியின் இருப்பிடம் குன்றம். அதில் குருதிநிறச் செங்காந்தள் மலர்கள் மிகுதியாக உள்ளன. நாங்கள் அதனைச் சூடிக்கொள்வோம். உன் பூ வேண்டாம் என்கிறாள். குன்றம் முருகன் இருக்கும் குன்றம். அவன் அவுணரைப் போர்க்களம் செங்களமாகும்படி கொன்று தேய்த்தவன். அவனது செங்கோல் மலையில் ஓடும் நீர். அது உயர்ந்த முகட்டினைக் கொண்ட ஆனைமலையில் ஓடுகிறது. அவன் கழலில் தொடி அணிந்துள்ளான்.

அம்பு = நீர், கழல் = கணுக்கால், ஆனைமலைக் குன்றுகளில் ஒன்று பழனிமலை. ஒப்புநோக்குக; 'அறுகோட்டு யானை பொதினி' (அகம் 1) செங்கோட்டு யானை எனபதற்கு யானை ஊர்தி கொண்டவன் என்பர்.





பாடல் 02 (கொங்குதேர்)


குறிஞ்சி - தலைவன் கூற்று



கொங்குதேர் வாழ்க்கை யஞ்சிறைத் தும்பி

காமஞ் செப்பாது கண்டது மொழிமோ

பயிலியது கெழீஇய நட்பின் மயிலியற்

செறியெயிற் றரிவை கூந்தலின்

நறியவு முளவோநீ யறியும் பூவே.



என்பது, இயற்கைப்புணர்ச்சிக்கண் இடையீடுபட்டு நின்ற தலைமகன், தலைமகளை நாணின் நீக்குதற்பொருட்டு 'மெய்தொட்டுப் பயிறல்' முதலாயின அவண்மாட்டு நிகழ்த்திக் கூடித் தனது அன்புதோன்ற நலம் பாராட்டியது.



-இறையனார்





செய்தி


அவனைப் பார்த்த அவள் நாணி ஒதுங்கினாள். அவன் அவளைத் தொடவேண்டும். அதற்கு ஒரு சாக்குபோக்காகச் சொல்வதாக அமைந்துள்ள பாடல் இது. தும்பியே! உனக்கு அழகிய சிறகுகள். உனது வாழ்க்கை தேனைத் தேடி எடுத்துக்கொள்வது. உனக்குத் தெரியும் எந்தப் பூ அதிக மணம் என்று. இவள் தலையில் சூடியுள்ள பூவை மொய்க்கும் ஆசையால் சொல்லிவிடாதே. இவள் கூந்தலைக் காட்டிலும் நல்ல மணமுள்ள பூ நீ அறிந்தது உண்டா?

இவன் அரிவை. செறிந்த எயிறுகளில் புன்னகை பூக்கிறாள். மயில் போல் மெல்லமெல்ல ஆடி அசைகிறாள். (விலக மனமில்லை) இவள் என்னிடம் ஏதோ பயின்றிருக்கிறாள். அது ஒட்டுறவு உள்ள நட்பாகத் தெரிகிறது. (அது உடலுறவாக மாறவேண்டும்)





பாடல் 03 (நிலத்தினும்)


குறிஞ்சி - தலைவி கூற்று

நிலத்தினும் பெரிதே வானினு முயர்ந்தன்று

நீரினு மாரள வின்றே சாரற்

கருங்கோற் குறிஞ்சிப் பூக்கொண்டு

பொருந்தே னிழைக்கு நாடனொடு நட்பே.



என்பது தலைமகன் சிறைப்புறமாக, அவன் வரைந்துகொள்வது வேண்டித் தோழி இயற்பழித்தவழித் தலைமகள் இயற்பட மொழிந்தது.

-தேவகுலத்தார்





செய்தி


அவன் அவளுக்காக வெளியில் காத்திருக்கிறான். திருமணம் செய்துகொண்டு அவளை அடையவேண்டும் என்று விரும்பிய தோழி அவனது களவொழுக்கம் பற்றி இழிவாகப் பெசுகிறாள். தலைவி அவ்வாறு பேசக்கூடாது என்று கூறும் செய்தி இது; நாடனுக்கும் எனக்கும் உள்ள நட்பு நிலத்தைக் காட்டிலும் மிகுதியான நீளஅகலம் கொண்டது. வானைக் காட்டிலும் உயர்ந்தது. கடல் நீரைக் காட்டிலும் ஆழமானது. மலைநீரைக் காட்டிலும் தூய்மையானது. எனவே பழிக்காதே. மலைத் தேனீ குறிஞ்சிப் பூவில் தேனை எடுத்துக்கொண்டுபோய் என்ன செய்யும்? கூடுதானே கட்டும். (அதுபோல அவன் என்னைத் தன் இல்லத்துக்குக் கொண்டுசெல்வான்.





பாடல் 04 (நோமென்)


நெய்தல் - தலைமகள் கூற்று

நோமென் னெஞ்சே நோமென் னெஞ்சே

இமைதீய்ப் பன்ன கண்ணீர் தாங்கி

அமைதற் கமைந்தநங் காதலர்

அமைவில ராகுதல் நோமென் னெஞ்சே.



என்பது பிரிவிடை ஆற்றாளெனக்கவன்ற தோழிக்குக் கிழத்தி உரைத்தது.

-காமஞ்சேர் குளத்தார்





செய்தி


அவன் பிரிவை உணர்த்துகிறான். பிரிவைத் தலைவி தாங்கமாட்டள் என்கிறாள் தோழி. நான் தாங்கிக்கொள்வேன். காதலர்தான் தாங்கமாட்டார். அவருக்காகத்தான் என் நெஞ்சு நோகிறது. என் கண்ணீர் சுட்டு என் இமைகளே தீய்ந்துவிடும் போல் இருக்கிறது. அதற்காகவே என் கண்கள் அமைந்திருக்கின்றன. நம் காதலர் கண்கள் அதற்காக அமையவில்லை - என்கிறாள் தலைவி.

அவர் அமைவிலர் என்பதற்கு அவர் கண்ணீர் வடியும் கண்கள் அமையப்பெறாதவர் என்றும், அமைவு என்னும் நிம்மதி இல்லாதவர் என்றும், இருவகையில் பொருள் கொள்ளவேண்டும்.





பாடல் 05 (அதுகொறோழி)


நெய்தல் - தலைவி கூற்று

அதுகொ றோழி காம நோயே

வதிகுரு குறங்கு மின்னிழற் புன்னை

உடைதிரைத் திவலை யரும்புந் தீநீர்

மெல்லம் புலம்பன் பிரிந்தெனப்

பல்லித ழுண்கண் பாடொல் லாவே.



என்பது பிரிவிடை ஆற்றாளெனக் கவன்ற தோழிக்குக் கிழத்தி உரைத்தது.

-நரிவெரூஉத் தலையார்





செய்தி


அவன் பிரிந்திருக்கும் நிலை. தலைவி கவலைப்படுவாள் என்று தோழி கவலை கொள்கிறாள். நான் மட்டுமா உறங்காமல் இருக்கிறேன். கடலலைகளைப் பார். அவையும் கூட உறங்கவில்லை. புன்னைமர இனிய நிழலில் வாழும் குருகு உறங்குகிறது. அதன் அருகில் கடலலை புலம்பன் பிரிந்தான் என்று உடைந்துபோய்த் திவலைகளைத் தன் கண்ணீராகத் துளித்துக்கொண்டிருக்கிறது, என்கிறாள் தலைவி





பாடல் 06 (நள்ளென்)


நெய்தல் - தலைவி கூற்று

நள்ளென் றன்றே யாமஞ் சொல்லவிந்

தினிதடங் கினரே மாக்கண் முனிவின்று

நனந்தலை யுலகமுந் துஞ்சும்

ஓஒர்யான் மன்ற துஞ்சா தேனே.



என்பது வரைவிடை வைத்துப் பிரிந்தவழி ஆற்றாளாகிய தலைமகள் தோழியை நெருங்கிச் சொல்லியது.

-பதுமனார்





செய்தி


திருமண நாளைத் தள்ளிப்போட்டுவிட்டு அவன் பிரிந்தான். தலைமகள் தன் கவலையைத் தோழியிடம் சொல்கிறாள்.

யாம வேளையாகிய நள்ளிரவு எந்த ஆரவாரமும் இல்லாமல் 'நள்' என்று இருக்கிறது. மக்கள் பேசாமல் அடங்கிக் கிடக்கிறார்கள்.உலகமும் சினம் இல்லாமல் தூங்குகிறது. இந்த அமைதி வேளையில் நான் மட்டும் தூக்கம் வராமல் இருக்கிறேன்.





பாடல் 07 (வில்லோன்)


பாலை - கண்டோர் கூற்று

வில்லோன் காலன கழலே தொடியோள்

மெல்லடி மேலவுஞ் சிலம்பே நல்லோர்

யார்கொ லளியர் தாமே யாரியர்

கயிறாடு பறையிற் கால்பொரக் கலங்கி

வாகை வெண்ணெற் றொலிக்கும்

வேய்பயி லழுவ முன்னி யோரே.



என்பது செலவின்கண் இடைச்சுரத்துக் கண்டோர் கூறியது.

-பெரும்பதுமனார்





செய்தி


ஆருக்கும் தெரியாமல் அவளை அழைத்துக்கொண்டு அவன் தன் ஊருக்குச் செல்கிறான். அவர்களை வழியில் பார்த்தவர்கள் பேசிக்கொள்கின்றனர்.

அவன் காலில் கழல் உள்ளது. அவள் கைகளில் தொடியும், கால்களில் சிலம்பும் உள்ளன. மூங்கில் காட்டுக்குள்ளே இவர்கள் செல்கின்றனர். ஆரியர் கயிற்றின்மேல் ஏறி நடந்து ஆடும்போது அவர்கள் முழக்கும் முழவொலி கேட்கும். (ஊரில் இந்த ஒலியைக் கேட்டவர்கள் இவர்கள்) இங்கு அந்த ஒலி போல் காற்று மோதிச் சலசலக்கும் வாகை நெற்றுகளின் ஒலியைக் கேட்டுக்கொண்டே நடக்கிறார்கள். இவர்களில் அளியர் யார்?

அளி = கொடை நல்கு. அளிப்போர் = கொடை நல்குவோர். அளியர் = கொடை வாங்குவோர். யார் யாருக்குக் கொடுத்தார்? அவள் தன்னை அவனுக்குக் கொடுத்தாளா? அவன் தன்னை அவளுக்குக் கொடுத்து அழைத்துச் செல்கிறானா? அளியர் என்பதற்கு இரங்கத்தக்கவர் என்று பொருள் கூறுதலும் ஒன்று.





பாடல் 08 (கழனிமாஅ)


மருதம் - காதற் பரத்தை கூற்று

கழனி மாஅத்து விளைந்துகு தீம்பழம்

பழன வாளை கதூஉ மூரன்

எம்மிற் பெருமொழி கூறித் தம்மிற்

கையும் காலுந் தூக்கத் தூக்கும்

ஆடியல் பாவை போல

மேவன செய்யுந்தன் புதல்வன் றாய்க்கே.



என்பது கிழத்தி தன்னைப் புறனுரைத்தாளெனக் கேட்ட காதற்பரத்தை அவட்குப் பாங்காயினார் கேட்பச் சொல்லியது.

ஆலங்குடி வங்கனார்.





செய்தி


அவன் பரத்தையோடு வாழ்ந்தான். பரத்தையைப் பற்றிப் பெருமையாகப் பேசினான். பின் தன் வீட்டுக்குச் சென்றுவிட்டான். அவன் மனைவி புதல்வனைப் பெற்றெடுத்த தாய். அங்கே அவன் தன் மனைவி ஆட்டிவைக்கும் பொம்மையாய் ஆடுகிறான். அவள் சொன்னதையெல்லாம் கேட்கிறான். அவன் ஊரன்.

(கழனி = பயிர் விளையும் நன்செய் வயல், பழனம் = குளத்துநீர் பாய்ந்து பழஞ்சேறு பட்ட நிலம்.) கழனி ஓரத்திலிருந்த மரத்தில் விளைந்து முதிருந்த மாம்பழம் விழும். பழனத்திலிருந்த வாளைமீன் அதனைக் கௌவிக்கொள்ளும். இப்படிப்பட்ட நாட்டின் தலைவன் அவன்.

இறைச்சிப் பொருள்; கழனி - புதல்வனைப் பெற்ற தாய், பழன வாளை - பரத்தை, மாம்பழம் - கிழவன்





பாடல்: 09 நெய்தல் (யாயா கியளே மாஅ)


தோழி கூற்று

யாயா கியளே மாஅ யோளே

மடைமாண் செப்பிற் றமிய வைகிய

பெய்யாப் பூவின் மெய்சா யினளே

பாசடை நிவந்த கணைக்கா னெய்தல்

இனமீ னிருங்கழி யோத மல்குதொறும்

கயமூழ்கு மகளிர் கண்ணின் மானும்

தண்ணந் துறைவன் கொடுமை

நம்மு னாணிக் கரப்பா டும்மே.



என்பது தலைமகற்குத் தோழி வாயில் நேர்ந்தது.

பாடியவர்

கயமனார்.





செய்தி


தலைவி தாயானாள் என்பதைத் தோழி தலைவனுக்குச் சொல்லும் பாடல் இது.

மாயோள் தாயாகிவிட்டாள். அன்று இருந்த மாந்தளிர் போன்ற அவளது மேனி இன்று வெளுத்துவிட்டது. (அவள் முல்லைப் பூவைத் தலையில் வைத்துக்கொள்வாள். அவள் தொடுக்க மறந்த பூமொட்டு ஒன்று அவள் பறித்து வைத்த செப்புப் பாத்திரத்திலேயே தவறிக் கிடந்துவிட்டது) அந்தப் பூ மலர்ந்திருப்பது போன்ற நிறம் அவள் மேனியில் சாய்ந்திருக்கிறது.

அதை அவள் நாணத்தால் நம்முன் சொல்லாமல் மறைக்கிறாள். மீன்கள் விளையாடும் கடலோர நீர்த்தேக்கங்களில் அலை வரும்போதெல்லாம் மூழ்கி மூழ்கித் தலைதூக்கும் நெய்தல் பூவைப் போல அவள் கண்கள் நாணத்தால் அவ்வப்போது மூடித் திறக்கின்றன. குளத்தில் மூழ்கி நீராடும் மகளிரின் கண்கள் போலவும் காணப்படுகின்றன. அத்துடன் அந்தப் பூவின் செந்நிறம் போலவும், குளத்தில் நீராடும் பெண்களின் கண்கள் சிவந்திருப்பது போலவும் அவளது கண்களும் சிவந்து உள்ளன. இது தண்ணந் துறைவன் செய்த கொடுமை என்று பொய் சொல்லுகிறாள். (புணர்ச்சியில் நேர்ந்த சிவப்பு என்கிறாள்)





பாடல்: 10 மருதம் (யாயாகியளேவிழவு)


தோழி கூற்று.

யாயா கியளே விழவுமுத லாட்டி

பயறுபோ லிணர பைந்தாது படீஇயர்

உழவர் வாங்கிய கமழ்பூ மென்சினைக்

காஞ்சி யூரன் கொடுமை

கரந்தன ளாகலி னாணிய வருமே.



என்பது தலைமகற்குத் தோழி வாயில் நேர்ந்தது.

பாடியவர்

ஓரம்போகியார்.





செய்தி


அவன் பரத்தையிடம் இருந்துவிட்டு இல்லம் மீண்டான். தோழி அவனது மனைவி தாயான செய்தியைக் கூறி வீட்டுக்குள் நுழைய விடுகிறாள்.

நீ காஞ்சிமரம் அடரந்த ஊரின் தலைவன். நீ விழாக் கொண்டாடி முதலில் திருமணம் செய்துகொண்டாயே அவள் தாயாகிவிட்டாள். நீ செய்த கொடுமையை இவள் மனத்துக்குள் போட்டுப் புதைத்துவிட்டாள். காஞ்சிமரம் பயறுகள் போலப் பூ பூக்கும். அந்தப் பூக்களின் தாதுகள் அங்குள்ள உழவர் வளைக்கும்போது அவர்கள் தலையில் கொட்டும். (அதுபோல அவன் இனி மனைவிமாட்டு அன்பைக் கொட்டவேண்டும் என்பது உள்ளுறை)அத்தகைய காஞ்சி மரங்களை உடைய ஊரனின் கொடுமைகளை யாருக்கும் தெரியாமல் தலைவி மறைத்தாள். இப்பொழுது, அவன் நாணும்படி அவனை ஏற்றுக்கொள்ள அவள் வருகிறாள்.தலைவி தன் தலைவனை ஏற்றுக்கொண்ட மாண்பினால் அவள் தாயினை நிகர்த்த தன்மையை பெற்றாள் என்பதாம்





பாடல்: 11 பாலை (கோடீரிலங்கு)


தலைவி கூற்று

கோடீ ரிலங்கு வளை ஞெகிழ நாடொறும்

பாடில கலிழுங் கண்ணொடு புலம்பி

ஈங்கிவ ணுறைதலு முய்குவ மாங்கே

எழுவினி வாழியென் னெஞ்சே முனாது

குல்லைக் கண்ணி வடுகர் முனையது

பல்வேற் கட்டி நன்னாட் டும்பர்

மொழிபெயர் தேஎத்த ராயினும்

வழிபடல் சூழ்ந்திசி னவருடை நாட்டே.



என்பது தலைமகள் தன் நெஞ்சிற்குச்சொல்லுவாளாய்த் தோழி கேட்பச் சொல்லியது.

பாடியவர்

மாமூலனார்.





செய்தி


தலைமகன் பிரிந்திருந்தபோது தலைமகள் தன் நெஞ்சிலுள்ளதைத் தோழியிடம் வெளிப்படுத்துகிறாள்.

தன் நெஞ்சுக்குச் சொல்கிறாள். நெஞ்சே! இங்கு இருந்தது போதும். அவர் சென்றுள்ள நாட்டை இனி வழிபடு. (அந்த நாடு அவரைக் காப்பாற்றட்டும்) சங்கை அறுத்துச் செய்த வளையல்கள் நழுவுகின்றன. ஒவ்வொரு நாளும் கண்கள் தூங்கவில்லை. இவற்றையே எண்ணிப் புலம்பியது போதும். இனி புறப்படு. அவர் சென்றுள்ள நாட்டை வழிபடு.

கட்டி என்பவன் சிறந்த வேல்வீரன். அவன் குல்லைப்பூ மாலையணிந்த வடுகரை எதிர்த்துப் போராடிக்கொண்டிருக்கிறான். அது அவருக்கு மொழி தெரியாத தேசம். அங்கு அவர் சென்றுள்ளார். (போர் முடியவேண்டும் என்று நீ அந்த நாட்டை வழிபடு)





வரலாறு


இந்தக் கட்டி என்னும் அரசன் சுமார் 345-525 ஆண்டுகளில் வாணவாசியில் இருந்துகொண்டு ஆட்சிபுரிந்துவந்த கடம்பர் இனத்தவரின் மூதாதை. en.wikipedia.org/wiki/Kadamba_Dynasty





பாடல்: 12 (எறும்பி)


பாலை - தலைவி கூற்று

எறும்பி யளையிற் குறும்பல் சுனைய

உலைக்க லன்ன பாறை யேறிக்

கொடுவி லெயினர் பகழி மாய்க்கும்

கவலைத் தென்பவவர் சென்ற வாறே

அதுமற் றவலங் கொள்ளாது

நொதுமற் கழறுமிவ் வழுங்க லூரே.



என்பது ஆற்றாளெனக் கவன்ற தோழிக்குக் கிழத்தி உரைத்தது.

பாடியவர்

ஓதலாந்தையார்





செய்தி


கிழவன் பிரிவைப் கிழத்தி தாங்கமாட்டாள் என்று கவலைப்பட்ட தோழிக்குக் கிழத்தி சொல்கிறாள்.

அவர் பிரிவை நான் தாங்கிக்கொள்வேன். அவர் சென்ற ஊர் எப்படிப்பட்டது என்பதை ஊரார் சொல்வதை எண்ணும்போதுதான் என் மனம் வேதனைப்படுகிறது. கறையான் புற்றைப் போன்று ஆழமுள்ள சிறிய சுனைகள் பல இருக்குமாம். கொல்லன் உலைக்களத்தில் இரும்பை அடிக்கும் பணைக்கல்லைப் போன்ற பாறைகளின்மேல் ஏறி எயினர் கொடிய அம்புகளை எய்யும் மலைப்பிளவுகள் இருக்குமாம். ( அவர் சுனையில் தவறி விழுந்துவிடுவாரோ? அவர்கள் எய்யும் அம்பு அவர்மீது தவறிப் பாய்ந்துவிடுமோ? - இதுதான் கவலை என்கிறாள் கிழத்தி)





பாடல்: 13 (மாசறக்)


குறிஞ்சி - தலைவி கூற்று

மாசறக் கழீஇய யானை போலப்

பெரும்பெய லுழந்த விரும்பிணர்த் துறுகல்

பைத லொருகலை சேக்கு நாடன்

நோய்தந் தனனே தோழி

பசலை யார்ந்தநங் குவளையங் கண்ணே.



என்பது தலைவன் தோழியிற் கூட்டங் கூடி ஆற்றும் வகையான் ஆற்றுவித்துப் பிரிய, வேறுபட்ட கிழத்தி தோழிக்கு உரைத்தது.

பாடியவர்

கபிலர்





செய்தி


பசலை என்பது கண்ணிலும் மேனியிலும் தோன்றும் பசபசப்பு

பைதல் என்னும் நடை மலைப்பாறையில் மான் ஏறுவது போன்றது

அவன்(நாடன்) அவளோடு இருந்தான். நன்றாகப் பசப்பு மொழிகளைக் பேசிவிட்டுப் பிரிந்து சென்றான். அவன் பசப்பியதை அவள் எண்ணும்போது அவள் கண்கள் அவனைத் தேடுகின்றன. தேடும் கண்கள் ஒளி மங்கிப் பசலை பாய்ந்து கிடக்கின்றன. - இப்படிச் சொல்கிறாள் அவள் (தலைவி)

அழுக்கு நீங்கக் குளிப்பாட்டிவிட்ட யானையைப் போல் அடுக்கடுக்காக இணைந்து கிடக்கும் பெரிய மலைப்பாறை நல்ல மழையில் நனைந்திருக்கும்போது அதில் கலைமான் பைதல்நடை போட்டு ஏறிப் படுத்திருக்கும். அந்த நாட்டுக்காரன் அவன்.

அவன் யானை. அவள் மான். - இவை இப்பாடலில் சுட்டப்பட்ட இறைச்சிப்பொருள்.





பாடல்: 14 (அமிழ்துபொதி)


குறிஞ்சி - தலைவன் கூற்று

அமிழ்துபொதி செந்நா வஞ்ச வந்த

வார்ந்திலங்கு வையெயிற்றுச் சின்மொழி யரிவையைப்

பெறுகதில் லம்ம யானே பெற்றாங்

கறிகதில் லம்மவிவ் வூரே மறுகில்

நல்லோள் கணவ னிவனெனப்

பல்லோர் கூறயா நாணுகஞ் சிறிதே.



என்பது "மடன்மா கூறு மிடனுமா ருண்டே" (தொல்காப்பியம்:களவு,11) என்பதனால் தோழி குறை மறுத்துழித் தலைமகன் மடலேறுவல் என்பதுபடச் சொல்லியது.

பாடியவர்

தொல்கபிலர்.





செய்தி


அவளது வாய் அவனுக்கு அமிழ்தம். அவள் நாக்கு அவனுக்குச் செம்மையானது. சொன்ன சொல் தவறாத சில சொற்களை மட்டுமே பேசும். சின்மொழி பேசும்போது வரிசைபட்டுக் கிடக்கும் அவளது பற்கள் தெரியும். (சிரித்துப் பேசுவாள்) ஒருநாள் அவன் அவளிடம் இருந்தான். மீண்டும் அவளை அடைய அவளது தோழியின் துணையை நாடினான். தோழி உதவ மறுத்தாள். பனைமட்டையால் செய்த மடல் மேலே ஏறிக்கொண்டு உன் ஊருக்கே வருவேன். அப்போது ஊரிலுள்ளவர்கள் அனைவருக்கும் உண்மை தெரியவரும். தெருவெல்லாம் இந்த நல்லவளின் கணவன் இவன் என்று பேசுவர். அதைக் கண்டு எனக்குக்கூட அவளைப் போல நாணம் சிறிது வரும். என்றாலும் இந்த வழியில் நான் என்னவளைப் பெறுவது உறுதி. - இப்படி அவன் தோழியிடம் சொல்லி அச்சுறுத்துகிறான்.





பாடல்: 15 (பறைபடப்)


பாலை - செவிலித்தாய் கூற்று

பறைபடப் பணில மார்ப்ப விறைகொள்பு

தொன்மூ தாலத்துப் பொதியிற் றோன்றிய

நாலூர்க் கோசர் நன்மொழி போல

வாயா கின்றே தோழி யாய்கழற்

சேயிலை வெள்வேல் விடலையொடு

தொகுவளை முன்கை மடந்தை நட்பே.



என்பது, உடன்போயினபின்றைத் தோழி செவிலிக்கு அறத்தொடு நின்றாள்; நிற்பச் செவிலித்தாய் நற்றாய்க்கு அறத்தொடு நின்றது.

பாடியவர்

ஒளவையார்.





செய்தி


அவள் தான் பிறந்த வீட்டை விட்டுவிட்டு அவனோடு போய்விட்டாள். இதனை அவள் தோழி அவளை வளர்த்த நற்றாய்க்கும், நற்றாய் அவளைப் பெற்ற தாய்க்கும் சொல்லுகின்றனர்.

கோசர் அரசனின் வரியைத் தண்ட ஊரின் பொதுமன்றத்தில் கூடிய செய்தி போல அவள் அவனோடு கொண்டிருந்த நட்புறவு எல்லாருக்கும் தெரிந்துவிட்டது.





வரலாறு


கோசர் குடியினரில் ஒரு பிரிவினர் நாலூர்க் கோசர். நாலாப்பக்கத்து ஊர்களுக்கும் சென்று தம் அரசனுக்காக வரி தண்டுவது அவர்களது தொழில். ஊரின் பொது இடமாக விளங்கிய பொதியில் என்னுமிடத்தில் இருந்துகொண்டு அவர்கள் வரி தண்டுவர்.





பாடல்: 16 (உள்ளார்)


பாலை - தோழி கூற்று

உள்ளார் கொல்லோ தோழி கள்வர்தம் (கள்வர் என்பதற்கு வேறு பாடம் கானவர்)

பொன்புனை பகழி செப்பங் கொண்மார்

உகிர்நுதி புரட்டு மோசை போலச்

செங்காற் பல்லி தன்றுணை பயிரும்

அங்காற் கள்ளியங் காடிறந் தோரே.



என்பது, பொருள்வயிற் பிரிந்த இடத்துத் தலைமகள் ஆற்றாமை கண்டு தோழி கூறியது.

பாடியவர்

பாலைபாடிய பெருங்கடுங்கோ.





செய்தி


அவர் கள்ளிக் காட்டில் செல்லும்போது என்னை நினைக்கமாட்டார் போலிருக்கிறது. அதனால்தான் நம் வீட்டில் ஆண்பல்லி தன் பெண்பல்லியை அழைப்பதற்காக ஓசை எழுப்பும் ஒலி கேட்கிறது - தலைவனைப் பிரிந்த தலைவி தன் தோழியிடம் இவ்வாறு கூறுகிறாள்.





பழக்கம்


கானவர் என்னும் பாலைநில மக்கள் தம் அம்புகளைத் தம் விரல் நகத்தில் புரட்டித் தீட்டுவர். அவர்கள் தீட்டும் ஓசை போலப் பல்லி படும்(கத்தும்)





பாடல்: 17 (மாவென)


பாலை - தலைவன் கூற்று



மாவென மடலு மூர்ப பூவெனக்

குவிமுகி ழெருக்கங் கண்ணியுஞ் சூடுப

மறுகி னார்க்கவும் படுப

பிறிது மாகுப காமங்காழ்க் கொளினே.



என்பது, தோழியிற் கூட்டம் வேண்டிப் பின்னின்ற தலைமகன் தோழி குறைமறாமல் கூறியது.

பாடியவர்

பேரெயின் முறுவலார்.





செய்தி


அவளிடம் சொல்லி அழைத்துவா என்று அவன் தோழியிடம் கூறும்போது தோழி மறுக்காமல் இருக்க இச் செய்தியைச் சொல்கிறான். அழைத்துவராவிட்டால் மடலேறுதல் ஊர்வழக்கம் என்று சொல்லி அச்சுறுத்துகிறான்.





வழக்கம்


மடலேறுதல்; மடல் என்பது இங்குப் பனைமட்டையைக் குறிக்கும். பனைமட்டைகள் கறுக்குகள் கொண்டவை. பல்லுப் பலாக இருக்கும் அந்தக் கறுக்குகள் உடம்பில் படும்போது கிழித்து இரத்தம் வரும். இந்தப் பனைமட்டைகளால் குதிரை உருவம் செய்வர். அதில் தலைவன் ஏறிக்கொள்வான். தோழர் குதிரையை இழுத்துக்கண்டு தலைவி வாழும் ஊரில் தெருத்தெருவாகச் செல்வர். தலைவன் தான் விரும்பும் தலைவியின் பெயர் எழுதிய ஓவியம் ஒன்றை வைத்திருப்பான். அதனைப் பார்த்த ஊர்மக்கள் தலைவன் தலைவி உறவைப் பற்றிப் பேசுவர். அவனுக்கு அவளை மணம் முடிக்குமாறு அவளது பெற்றோரிடம் கூறுவர்.





பாடல்: 18 (வேரல்)


தோழி கூற்று



வேரல்வேலி வேர்க்கோட் பலவின்

சார னாட செவ்வியை யாகுமதி

யாரஃ தறிந்திசி னோரே சாரற்

சிறுகோட்டுப் பெரும்பழந் தூங்கி யாங்கிவள்

உயிர்தவச் சிறிதே காமமோ பெரிதே.



என்பது, இரவுக்குறி வந்து நீங்கும் தலைமகனைத் தோழி எதிர்ப்பட்டு வரைவு கடாயது.

பாடியவர்

கபிலர்





பாடல்: 19 (எவ்வி)


மருதம் - தலைவன் கூற்று

எவ்வி யிழந்த வறுமையாழ்ப் பாணர் (வறுமையர் பாணர்)

பூவில் வறுந்தலை போலப் புல்லென்

றினைமதி வாழிய நெஞ்சே மனைமரத்

தெல்லுறு மௌவ னாறும்

பல்லிருங்கூந்தல் யாரளோ நமக்கே.



என்பது, உணர்ப்புவயின் வாரா ஊடற்கண் தலைமகன் சொல்லியது.

பாடியவர்

பரணர்.





செய்தி


பரத்தையோடு வாழ்ந்தவன் இல்லம் மீண்டான். தலைவி ஊடினாள். தலைவன் ஏதேதோ சொல்லி உணர்த்திப் பார்த்தான். அவளது ஊடல் தணிந்தபாடில்லை. 'இவள் யார்? என்ன உறவினள்' என்று சொல்லிக்கொண்டு வதங்குகிறான்.





வழக்கம்


மௌவல் என்பது மரமல்லிகைப் பூ. இதன் மொட்டுகள் இரவு விடியும்போது பூக்கும். மகளிர் அதனைத் தலையில் அணிந்துகொள்வர்.





வரலாறு


எவ்வி என்பவன் பாணர்களைப் பேணும் சிறந்த வள்ளல். அவன் இறந்தபோது பாணர் மகளிர் பூச்சூடாமல் இருந்து தம் இரங்கலைத் தெரிவித்தனர். மனைவியை அடையமுடியாத கணவன் நெஞ்சம் எவ்வியை இழந்த பாணர் நெஞ்சம் போலக் கலங்கிற்றாம்.





பாடல்: 20 (அருளுமன்பு)


பாலை - தலைவி கூற்று

அருளு மன்பு நீ்க்கித் துணைதுறந்து

பொருள்வயிற் பிரிவோ ருரவோ ராயின்

உரவோ ருரவோ ராக

மடவ மாக மடந்தை நாமே.



என்பது, செலவுணர்த்திய தோழி்க்குக் கிழத்தி உரைத்தது.

பாடியவர்

கோப்பெருஞ்சோழன்.





செய்தி


தலைவன் தான் பொருள் தேடச் செல்லப்போவதைத் தோழியிடம் சொன்னான். அதனைத் தோழி தலைவியிடம் சொன்னாள். அதைக் கேட்ட தலைவி தோழியிடம் சொல்கிறாள்.

மனைவியைத் தனியே விட்டுவிட்டுப் பொருள் தேடச் செல்வோர் யாரிடத்திலும் அன்போ, அருளோ இல்லாதவர். அவர்கள் நெஞ்சுரம் பெற்றவர்கள். நம்மை விட்டுப் பிரியும் அவரும் அத்தகைய உரம் பெற்றவர்தான். அந்த உரவோர் உரவோராகவே இருந்துவிட்டுப் போகட்டும். நாமெல்லாம் மடமைத் தன்மை உடைய மடவோர். மடவோர் மடவோராகவே இருந்துவிடுவோம்.

(மனைவியைத் துறப்பவர் துறவி. துறவி அருள் உடையவர். நம்முடைய இவர் பொருள்மீது பற்றுடையவர் ஆதலால் துறவியும் இல்லை. அருளும் இல்லை. அன்பு என்பது உயிர்கள்மீது காட்டும் உறவு. இவர் நம் உறவைத் துறப்பதால் அன்புடையவரும் அல்லர்)





பாடல்: 21 (வண்டுபடத்)


முல்லை - தலைவி கூற்று.

வண்டுபடத் ததைந்த கொடியிண ரிடையிடுபு

பொன்செய் புனையிழை கட்டிய மகளிர்

கதுப்பிற் றோன்றும் புதுப்பூங் கொன்றைக்

கானங் காரெனக் கூறினும்

யானோ தேறேனவர் பொய்வழங் கலரே.



என்பது, பருவம் வருந்துணையும் ஆற்றுவித்த தோழி, "அவர் வரக்குறித்த பருவ வரவின்கண் இனி ஆற்றுவிக்குமாறு எவ்வாறு?" என்று தன்னுள்ளே கவன்றாட்கு, அவளது குறிப்பறிந்த தலைமகள், "கானம் அவர் வருங்காலத்தைக் காட்டிற்றாயினும், யான் இது கார்காலமென்று தேறேன், அவர் பொய்கூறாராகலின்" எனத் தான் ஆற்றுவல் என்பதுபடச் சொல்லியது.

பாடியவர்

ஓதலாந்தையார்.





செய்தி


கார்காலம் வரும்போது திரும்பிவிடுவேன் என்று சொல்லிவிட்டு அவன் பொருள் தேடும்பொருட்டு அவளை விட்டுவிட்டுப் பிரிந்து சென்றான். கார்காலம் வந்துவிட்டது. அவன் வரவில்லை. தலைவியைத் தேற்றுவது எப்படி என்று தோழி கலங்குகிறாள். தோழியின் கலக்கத்தைத் தலைவி தெரிந்துகொண்டு கவலைப்படாதே அவர் பொய் சொல்லமாட்டார். கான்றை மலர் பூத்து இது கார்காலம் என்று காட்டினாலும் இதனைக் கார்காலம் என்று நம்பமாட்டேன் என்கிறாள்.

(தலைவிக்கும் இது கார்காலம் என்பது தெரியும். நான் அவர் வரும்வரையில் பொறுத்துக்கொள்வேன் என்பதை நாகரிகமாகச் சொல்லும் நயம் இது)





அணிகலன்


கதுப்பு என்பது அக்கால மகளிர் அணிந்திருந்த ஒருவகை அணிகலன். இதனை இக்காலத்தில் முத்துச்சரம் என்பர். இது பொன்னால் செய்யப்பட்ட கம்பியில் கோக்கப்பட்டது. இதனை மகளிர் கழுத்தில் அணிந்துவொள்வர். கொன்றைப்பூ இந்தக் கதுப்பு என்னும் அணிகலன் போலப் பூத்திருந்ததாம். அத்துடன் மகளிர் இலையும் பூவுமாக இருந்த கொத்துகளால் கட்டிய மாலையும் அணிந்திருந்தார்களாம். கொன்றை இலைகள் இந்த மாலை போல இருந்தனவாம்.





பாடல்: 22 (நீர்வார்)


பாலை - தோழி கூற்று

நீர்வார் கண்ணை நீயிவ ணொழிய

யாரோ பிரிகிற் பவரே சாரற்

சிலம்பணி கொண்ட வலஞ்சுரி மராஅத்து

வேனி லஞ்சினை கமழும்

தேமூ ரொண்ணுத னின்னொடுஞ் செலவே.



என்றது, செலவுக் குறிப்பறிந்து ஆற்றாளாகிய கிழத்தியைத் தோழி வற்புறுத்தியது.

பாடியவர்

சேரமானெந்தை





செய்தி


அவன் பொருளுக்காகப் பிரிந்து செல்வதைத் தலைவி ஏற்கவில்லை. அவளது தோழி அவன் சென்றுவர ஒப்பதல் தருமாறு வற்புறுத்துகிறாள்.

கண்ணீர் வடிக்கும் உன்னை இங்கே விட்டுவிட்டு யார்தான் பிரியவல்லவர்? என்றாலும் உன்னை அழைத்துக்கொண்டு செல்லமுடியுமா? - என்கிறாள் தோழி.





செடியினம் - மரா மரம்


மரா மரத்தின் நெற்றுகள் சிலம்பு போல் ஒலிக்குமாம். அடிமரம் முறுக்கிக்கொண்டு வளர்ந்திருக்குமாம். வேனில் காலத்தில் அது சினை அரும்பிப் பூக்குமாம். அதன் பூமணம் போலத் தலைவியின் நெற்றி மணந்ததாம்.





பாடல்: 23 (அகவன்மகளே)


குறிஞ்சி - தோழி கூற்று

அகவன் மகளே அகவன் மகளே

மனவுக்கோப் பன்ன நன்னெடுங் கூந்தல்

அகவன் மகளே பாடுக பாட்டே

இன்னும் பாடுக பாட்டே அவர்

நன்னெடுங் குன்றம் பாடிய பாட்டே.



என்பது, கட்டுக்காணிய நின்றவிடத்துத் தோழி அறத்தொடு நின்றது.

பாடியவர்

ஒளவையார்.





செய்தி


(அகவல் மகள் என்பவள் குறி சொல்லும் பெண். அவள் குறி சொல்லிக்கொண்டே பாடும் பாட்டுதான் அகவல் ஓசை. ஆசிரியப்பா அகவல் ஓசையால் பாடப்படும்.)

(அகவல் மகள் குறி சொல்லத் தொடங்கும்போது முதலில் முருகளையும், அவன் குடிகொண்டுள்ள மலையையும் வாழ்த்திப் பாடிவிட்டுதான் குறி சொல்லத் தொடங்குவாள்.) அவனையே நினைத்துக்கொண்டிருக்கும் அவளது உடலிலும் உள்ளத்திலும் மாறுபாடு காணப்படுகிறது. காரணம் என்னவென்று குடும்பத்தார் குறிக்காரியிடம் கேட்கின்றனர். குறிக்காரி முருகனது மலையை வாழ்த்துகிறாள். அந்த மலைவாழ்த்து தலைவியின் உள்ளத்திலிருக்கும் தலைவனை வாழ்த்துவது போல் அமைந்துவிடுகிறது. அதனைக் கேட்ட தோழி அவன் குன்றத்தைப் பாடிய பாட்டை இன்னும் பாடுக என்கிறாள். (இவ்வாறு இவள் சொல்வதிலிருந்து தலைவியின் சுற்றத்தார் தலைவியின் தலைவனைத் தெரிந்துகொள்வார்களாம்)





விலங்கினம் - மனவு


மனவு என்பது முள்ளம்பன்றி. அதன் முள் அதன் உடலில் படிந்திருக்கும். அதுபோல் பெண்ணின் கூந்தல் படிந்தது என்பது அரிய உவமை.





வழக்கம்


அகவல்மகள் என்னும் குறிக்காரி குறிசொல்லத் தொடங்கும்போது முருகனையும் அவனது மலையையும் வாழ்த்துவாள். (அவன்மேல் ஆணை, அவன் வாக்கால் சொல்கிறேன் என்று சொல்லிவிட்டுத் தன் குறியைச் சொல்லத் தொடங்குவாள்.)





பாடல்: 24 (கருங்கால்)


முல்லை - தலைவி கூற்று

கருங்கால் வேம்பி னொண்பூ யாணர்

என்னை யின்றியுங் கழிவது கொல்லோ

ஆற்றய லெழுந்த வெண்கோட் டதவத்

தெழுகுளிறு மிதித்த வொருபழம் போலக்

குழையக் கொடியோர் நாவே

காதல ரகலக் கல்லென் றவ்வே.



என்பது, பருவம் கண்டு ஆற்றாளாகிய கிழத்தி உரைத்தது.

பாடியவர்

பரணர்.





செய்தி


வேப்பம் பூ பூத்திருக்கிறது. (வேனில் காலமே வந்துவிட்டது) அவர் இல்லாமல் நான் தனித்திருக்கும் காலமாகவே அது கழிந்துவிடுமோ? என் காதலர் பிரிந்துள்ளார். ஊரே 'கல்' என்று (கலகல வென்று) பேசுகிறது. அவர்கள் நாக்கு அருகிப் போகட்டும். ஆற்றங்கரையில் வெண்ணிற கிளையில் பழுத்திருக்கும் ஒரு அத்திப் பழத்தை ஏழு குளிறுகள் மிதித்துத் தின்னாமல் அழுகுமாறு போல அழுகிப் போகட்டும். - என்கிறாள் தலைவி.

தலைவி - அத்திப்பழம். ஊரார் - குளிறுகள் என்பன இறைச்சிப்பொருளால் கருத்தை உணர்த்தின.





அத்திமரம்


அத்திமரம் ஆற்றங்கரையில் மிகுதியாக வளரும். மரமும் கிளையும் வெண்மையாக இருக்கும். பூக்காது. இலைகளுக்கிடையே காய்க்காது. அடிமரத்திலும் கிளைகளிலும் காய்த்துப் பழுக்கும். அத்திக் காய்களைச் சமைத்து உண்பர். பழங்களை அணில் விரும்பி உண்ணும். மக்களும் பறித்து உண்பர்.





குளிறு


குளிறல் = குதித்து ஓடுதல். குதித்து ஓடும் அணில் குளிறு.





பாடல்: 25 (யாருமில்லைத்)


குறிஞ்சி - தலைவி கூற்று

யாரு மில்லைத் தானே கள்வன்

தானது பொய்ப்பின் யானெவன் செய்கோ

தினைத்தா ளன்ன சிறுபசுங் கால

ஒழுகுநீ ராரல் பார்க்கும்

குருகு முண்டுதான் மணந்த ஞான்றே.



என்பது, வரைவு நீட்டித்தவிடத்துத் தலைமகள் தோழிக்குச் சொல்லியது.

பாடியவர்

கபிலர்.





செய்தி


என்னைத் திருடிக்கொண்ட கள்வன் வேறு யாரும் இல்லை. அவன்தான். இப்போது அவன் தான் கள்வன் அல்லன் என்பான் போலக் காலம் கடத்துகிறான். அவனே திருடிவிட்டு அவனே இல்லை என்றால் நான் என்ன செய்வேன். அவன் என்னை ஆற்றங்கரையில் கள்ளத்தனமாகத் தழுவி உறவு கொண்டபோது ஆற்றுவெள்ளத்தில் வரும் ஆரல் மீனுக்காக அங்கே காத்துக்கொண்டிருந்த குருகுதான் அவன் என்னை உண்டமைக்குக் கரி(சாட்சி) - இவ்வாறு தலைவி தோழியிடம் கூறுகிறாள்.





குருகு


குருகின் கால்கள் தினை விளையும் பயிரின் தாள்போல் மெலிந்து உயரமாக இருக்கும்.





பாடல்: 26 (அரும்பற)


குறிஞ்சி - தோழி கூற்று





அரும்பற மலர்ந்த கருங்கால் வேங்கை

மேக்கெழு பெருஞ்சினை யிருந்த தோகை

பூக்கொய் மகளிரிற் றோன்று நாடன்

தகாஅன் போலத் தான்றீது மொழியினும்

தன்கண் கண்டது பொய்க்குவ தன்றே

தேக்கொக் கருந்து முள்ளெயிற்றுத் துவர்வாய்

வரையாடு வன்பறழ்த் தந்தைக்

கடுவனு மறியுமக் கொடியோனையே.



என்பது, நற்றாயுஞ் செவிலித் தாயும் தலைமகளது வேறுபாடுகண்டு, இஃது எற்றனானாயிற்றென்று கட்டுவிச்சியை வினவிக் கட்டுக்காண்கின்ற காலத்துத் தலைமகளது வேறுபாட்டிற்குக் காரணம் பிறிதோர் தெய்வம் என்று கூறக்கேட்டுத் தோழி அறத்தொடு நின்றது.

குறிஞ்சி - பாடியவர்: கொல்லன் அழிசி





செய்தி


அவன் தொடர்பால் அவள் உடலிலும், உணர்விலும் மாறுபாடு. தலைவின் இந்த மாறுபாட்டுக்குக் காரணம் என்ன என்று அவளைப் பெற்ற தாயும், அவளை வளர்த்த செவிலித் தாயும் கட்டுவிச்சி என்னும் குறிக்காரியைக் கேட்கின்றனர். இனி மறைத்துப் பயனில்லை என்பதை உணர்ந்த தலைவியின் தோழி உண்மையைப் பக்குவமாக வெளிப்படுத்துகிறாள்.

அவன்(தலைவன்) தகாதவன் போலத் தீய பொய் சொன்னாலும், அவன் என்னை எடுத்துக்கொண்டபோது அங்கு விளையாடிய குரங்குக் குட்டியின் தந்தை கடுவனுக்கு உண்மை தெரியும் - என்கிறாள் தோழி.

குரங்குக் குட்டி இனிய மாம்பழத்தைத் தன் சிவந்த வாயிலுள்ள முள் போன்ற பற்கள் தெரியக் கடித்துத் தின்றுகொண்டு வரையில் விளையாடிக்கொண்டிருந்தது. (ஒருவேளை அது பார்க்காமல் இருந்திருக்கலாம். ஆனால்) அதன் தந்தை கடுவன் அவன் அவளோடு(தலைவியோடு) உறவு கொண்டதைப் பார்த்துக்கொண்டிருந்தது. - என்கிறாள்.





வேங்கைமரம்


அடிமரம் கருமைநிறம் கொண்டிருக்கும். அரும்பு தெரியாமல் பூத்துக்கிடக்கும். மயில் அதன் பூக்களை உண்ணும். மயில் பூவை உண்ணும் காட்சி மகளிர் பூப் பறிப்பது போல் தோன்றும். இப்படிப்பட்ட நாட்டுக்கு அவன் தலைவன்.





பாடல்: 27 (கன்றும்)


பாலை - தலைவி கூற்று

கன்று முண்ணாது கலத்தினும் படாது

நல்லான் றீம்பா னிலத்துக் காஅங்

கெனக்கு மாகா தென்னைக்கு முதவாது

பசலை யுணீஇயர் வேண்டும்

திதலை யல்குலென் மாமைக் கவினே.



என்பது, பிரிவிடை யாற்றாளெனக் கவன்ற தோழிக்குக் கிழத்தி உரைத்தது.

பாடியவர்

வெள்ளி வீதியார்





செய்தி


அவன் பிரிந்திருக்கிறான். பிரிவை அவள் தாங்கமாட்டாள் என்று அவளது தோழி கவலைப்படுகிறாள். ஏன் கவலைப்படுகிறாய்? அவன் என் அழகையோ, அல்குலையோ துய்க்காவிட்டால் என்ன? பசலைநோய் தின்றுவிட்டுப் போகட்டுமே! - என்கிறாள் அவனுக்கு உரிமை பூண்ட கிழத்தி.

மாமை = மாந்தளிர் போன்ற மேனியழகு.

திதலை = அல்குலில் இருக்கும் வரிக்கோடு

பசலை = காதல் ஏக்கத்தால் உடலில் தோன்றும் தேமல் நோய்.

பசுவின் பாலை, ஒன்று கன்றுக்குட்டி உண்ணவேண்டும். அல்லது கறக்கும்போது கலத்தில் விழவேண்டும். இரண்டும் இல்லாமல் மண்ணில் விழுவது போல் அன் ஆழகு எனக்கும் பயன்படாமல், அவருக்கும் பயன்படாமல் பசலைநோய் தின்னட்டுமே! - இவை கிழத்தியின் சொற்கள்.





பாடல்: 28 (முட்டுவேன்)


பாலை - தலைவி கூற்று





முட்டு வேன்கொ றாக்கு வேன்கொல்

ஓரேன் யானுமோர் பெற்றி மேலிட்

டாஅ வொல்லெனக் கூவு வேன்கொல்

அலமர லசைவளி யலைப்பவென்

உயவுநோ யறியாது துஞ்சு மூர்க்கே.



என்பது, வரைவிடை யாற்றாளாய்க் கவன்ற தோழிக்குக் கிழத்தி உரைத்தது.





பாடியவர்

ஒளவையார்.





செய்தி


திருமணம் செய்துகொள்ளும் காலம் தள்ளிப்போகிறது. தோழிக்குக் கவலை. கிழத்தி தோழிக்குச் சொல்கிறாள்.

யாரிடம் சென்று முட்டிக்கொள்வேன்? யாரைக் குறை கூறித் தாக்குவேன்? நானோ ஒருத்தி. ஏதாவது ஒரு காரணம் சொல்லி 'ஆ' என்று திடீரெனக் கூவிவிடலாமா என்று தோன்றுகிறது. அலமரல் என்னும் என் துன்பக் காற்றலைதான் என்னையே தாக்கி என்னையே அலைக்கழிக்கிறது. என் உயவு நோயைத் தெரிந்துகொள்ளாமல் தூங்கிக்கொண்டிருக்கும் இந்த ஊரிடம் முட்டிக்கொள்வதாலோ, தூங்கும் ஊரைத் தாக்கிப் பேசுவதாலோ என்ன வந்துவிடப்போகிறது?

அலமரல் = மனச்சுழற்சி, மனக்கலக்கம். 'அலமரல் தெருமரல் ஆயிரண்டும் சுழற்சி' - தொல்காப்பியம் உரியியல்.



உயவுநோய் = தனக்குள் கேள்வி கேட்டு விடை பெறமுடியாமல் கலங்கும் மனநோய். (உயா < உசா = வினா, உசாவு. ஒப்புநோக்குக. உசாத்துணை)





பாடல்: 29 (நல்லுரை)


குறிஞ்சி - தலைவன் கூற்று

நல்லுரை யிகந்து புல்லுரைத் தாஅய்ப்

பெயனீர்க் கேற்ற பசுங்கலம் போல

உள்ளந் தாங்கா வெள்ள நீந்தி

அரிதவா வுற்றனை நெஞ்சே நன்றும்

பெரிதா லம்மநின் பூச லுயர்கோட்டு

மகவுடை மந்தி போல

அகனுறத் தழீஇக் கேட்குநர்ப் பெறினே.



என்பது, இரவுக்குறி மறுக்கப்பட்ட தலைமகன், இவர் எம்மை மறுத்தார் என்று வரைந்து கொள்ள நினையாது பின்னுங் கூடுதற்கு அவாவுற்ற நெஞ்சினை நோக்கிக் கூறியது.

பாடியவர்

ஒளவையார்.





செய்தி


அவன் இரவில் சென்றான். அவள் மறுத்தாள். மறுத்துவிட்டாளே என்று அவளை ஒதுக்கித் தள்ளிவிடாமல் அவள் நினைவாகவே இருக்கும் தன் நெஞ்சோடு தலைவன் பேசுகிறான்.

நெஞ்சே! அவளிடம் நல்லுரையை எதிர்பார்த்துச் சென்றாய். அவள் வாய் நல்லுரையைத் தள்ளிவிட்டுப் புல்லுரையை எறிந்தது. அது உன்னிடம் தாவி விழுந்தது.

சுடப்படாத பச்சைமண்ணால் செய்து வைத்திருக்கும் மண்கலம் நிறைய நிறைய மழை பெய்தால் மண்கலம் என்ன ஆகும்? அதுபோல நெஞ்சே! நீ ஆகியிருக்கிறாய். காரணம் பெறமுடியாத ஒன்றின்மேல் நீ ஆசை வைக்கிறாய். பெரிதும் என்னிடம் சண்டை('பூசல்') செய்கிறாய். என்ன பயன்?

உச்சாங்கிளையில் இருக்கும் மந்தி தன் மகவைத் தன் வயிற்றில் தழுவிக்கொள்வது போல் உன் சொற்களைக் கேட்போர் (தலைவி) இல்லையே!



உள்ளுறை உவமம் - மந்தி - தலைவி. குரங்குக் குட்டி - தலைவன்.





பாடல்: 30 (கேட்டிசின்)


பாலை - தலைவி கூற்று

கேட்டிசின் வாழி தோழி யல்கற்

பொய்வ லாளன் மெய்யுற மரீஇ

வாய்த்தகைப் பொய்க்கனா மருட்ட வேற்றெழுந்

தமளி தைவந் தனனே குவளை

வண்டுபடு மலரிற் சாஅய்த்

தமியேன் மன்ற வளியேன் யானே.



என்பது, "அவர் நின்னை வரைந்து கோடல் காரணத்தாற் பிரியவும், நீ ஆற்றாயாகின்றதென்?" என வினாய தோழிக்குத் தலைமகள், "யான் ஆற்றியுளேனாகவும் கனவு வந்து என்னை இங்ஙன் நலிந்தது" எனக்கூறியது.

பாடியவர்

கச்சிப்பேட்டு நன்னாகையார்.





செய்தி


அவன்தான் உன்னைத் திருமணம் செய்துகொள்ள வருகிறேன் என்று சொல்லிவிட்டுச் சென்றானே. அப்படியிருக்கும்போது நீ பொறுமையாக இல்லாமல் துடிப்பது ஏன்? - என்றாள் தோழி, தலைவியை.

தோழி! இதனைக் கேள். அவன் நாள்தோறும் பொய் சொல்வதில் வல்லவன். அவன் என் கனவில் வந்தான். என்னை ஆரத் தழுவினான். மகிழ்ச்சியோடு அவனைத் தழுவினேன். விழித்துப் பார்த்தபோது நான் படுத்திருந்த மெத்தையைத் தடவிக்கொண்டிருந்தேன். வண்டு உண்டபின் குவளை மலர் சாம்பி ஏக்கத்தோடு கிடப்பது போலத் தமியளாய்க் கிடந்தேன். - தலைமகள் தோழியிடம் இப்படி விடை பகன்றாள்.

சாஅய் = சாய்ந்து, சாம்பி, உணர்ச்சி இழந்து, (உடலுறவுக்குப் பின்னர் இருக்கும் மயக்கம்)





பாடல்: 31 (மள்ளர்)


மருதம் - தலைவி கூற்று

மள்ளர் குழீஇய விழவி னானும்

மகளிர் தழீஇய துணங்கை யானும்

யாண்டுங் காணேன் மாண்டக் கோனை

யானுமோ ராடுகள மகளே யென்கைக்

கோடீ ரிலங்குவளை நெகிழ்த்த

பீடுகெழு குரிசிலுமோ ராடுகள மகனே.



என்பது, நொதுமலர் வரைவுழித் தோழிக்குத் தலைமகள் அறத்தொடு நின்றது.

பாடியவர்

ஆதிமந்தியார்.





செய்தி


ஆட்டக்காரி என்று நாம் கூறும் ஆடுகளமகள் ஒருத்தியின் காதல் கதை இது. உறவுக்கார நொதுமலர் அவளை மணக்கப் பெண் கேட்டனர். அவளோ தன் காதலனாகிய அவனை மணக்க எண்ணிக்கொண்டிருக்கிறாள். தன் எண்ணத்தைத் தோழியிடம் சொல்லி வெளிப்படுத்துகிறாள்.

அவனை(என்காதலனை) மள்ளர் விழாக் கொண்டாடும் இடங்களிலும், மள்ளர் மகளிர் துணங்கை ஆடும் இடங்களிலும் அவனைத் தேடினேன். எங்கும் அவனைக் காணமுடியவில்லை. அவன் மாண்புள்ளவன். என்னை மணக்கும் தகுதி உள்ளவன். நான் ஓர் ஆடுகள மகள். அவனும் ஓர் ஆடுகள மகன். அவன் பெருமை மிக்கவன். ஆடுகளக் கூட்டத்துக்குக் குரிசில்(தலைவன்). அவனை நினைத்து என் கைவளையல் நழுவுகிறது.

மள்ளர் = உழவர். மள் < மண் - மண்ணைப் பிணைந்து தொழில் புரிவோர்.

துணங்கை = வட்டமாக நின்று கை கோத்துக்கொண்டு ஆடும் பொழுதுபோக்கு விளையாட்டு நடனம்.





வழக்கம்


சங்கை அறுத்து வளையல் செய்தனர். ('கோடு ஈர் இலங்கு வளை')

மள்ளர் மகளிர் இரவு வேளையில் தாம் பகலில் உழைத்த களைப்பு போகும் மகிழ்ச்சிக்காகத் துணங்கை ஆடுவர்.





வரலாறு - ஆதிமந்தி


ஆதிமந்தி என்பவர் சோழன் கரிகாலனின் மகள் என்பர். நீச்சல்-நடன விளையாட்டுவீரன் ஆட்டன் ஆத்தி என்பவனை அவள் காதலித்தாள். காவிரியாற்றில் கழார் என்னும் ஊரிலிருந்த நீர்த்துறையில் ஆட்டனத்தி என்பவன் நீச்சல் நடனம் ஆடினான். இந்த நீச்சல் நடனம் கரிகாலன் முன்னிலையில் நடந்தது. காவிரி என்பவள் 'தாழிருங் கதுப்பு' கொண்டவள். ஆற்றுவெள்ளம் காவிரியை ஈர்த்தபோது அவள் ஆட்டனத்தியைப் பிடித்துக்கொண்டாள்('வௌவலின்'). வெள்ளம் இருவரையும் அடித்துச் சென்றுவிட்டது. காவிரி ஆற்றுவெற்றத்தில் மாண்டுபோனாள். ஆட்டன் அத்தி கரை ஒதுங்கிக் கிடந்தான்.மருதி என்பவள் அவனைக் காப்பாற்றினாள். ஆதிமந்தி தன் காதலனைக் கண்டீரோ என்று கேட்டுக்கொண்டு ஊர் ஊராக அலைந்தாள். ஆட்டனத்தியை அவளது காதலி ஆதிமந்தியிடம் ஒப்படைத்துவிட்ட கற்பரசி மருதி தனக்கு வேறு பற்றுக்கோடு இன்மையால் கடலுள் பாய்ந்து தன்னை மாய்த்துக்கொண்டாள், (அகநானூறு 45, 76, 135, 222, 236, 376 ஆகிய பாடல்களின் தொகுப்புச் செய்தி இது).





பாடல்: 32 (காலையும்)


குறிஞ்சி - தலைவன் கூற்று

காலையும் பகலுங் கையறு மாலையும்

ஊர்துஞ் சியாமமும் விடியலு மென்றிப்

பொழுதிடை தெரியிற் பொய்யே காமம்

மாவென மடலொடு மறுகிற் றோன்றித்

தெற்றெனத் தூற்றலும் பழியே

வாழ்தலும் பழியே பிரிவுதலை வரினே.



என்பது, பின்னின்றான் கூறியது.

பாடியவர்

அள்ளூர் நன்முல்லையார்.





செய்தி


பொருள் தேடச் செல்ல முடிவெடுத்த தலைவன் செல்லாமல் பின்தங்கிய நிலையில் கூறுகிறான்.

(ஒரு நாளை ஆறு சிறுபொழுதுகளாகப் பகுத்துக் காண்பது தமிழ்நெறி.) பொருள் தேடச் செல்லலாம் என்று நினைத்த தலைமகன் தன் காதலியை எண்ணிப் பின்தங்கிவிட்டான். காலை, பகல், மாலை, யாமம், விடியல் என்று எந்த நேரத்திலும் காமம் பொய்யாகிவிடுகிறது. அது மெய்யாகிக் கிட்டுவதற்கு மடலேறலாம் என்றால் ஊர்மக்கள் பற்றிய நினைவு வருகிறது. ஊர்மக்கள் என்னைத் தூற்றினால் எனக்குப் பழி. ஊர்மக்கள் என்னை வாழ்த்தினால் என் காதலியின் பெற்றோருக்குப் பழி. எனவே மடலேறுதலும் தக்கதன்று. என்ன செய்வேன்? - என்று அவன் கலங்குகிறான்.





பாடல்: 33 (அன்னா)


மருதமு - தலைவி கூற்று

அன்னா யிவனோ ரிளமா ணாக்கன்

தன்னூர் மன்றத் தென்னன் கொல்லோ

இரந்தூ ணிரம்பா மேனியொடு

விருந்தி னூரும் பெருஞ்செம் மலனே.



என்றது, வாயிலாகப் புக்க பாணன் கேட்பத் தோழியை நோக்கித் தலைமகள் வாயில் நேர்வாள் கூறியது.

பாடியவர்

படுமரத்து மோசிகீரன்.





பாடல் தரும் செய்தி


அவன் பரத்தையிடமிருந்து தன் இல்லம் மீண்டான். அவனுக்குத் தூதாகப் பாணன் வருகிறான். உள்ளே வர ஒப்புதல் தருகிறாள் இல்லத்தரசி. அதனைத் தோழியிடம் சொல்வாள் போலச் சொல்கிறாள்.

அன்னாய்(தோழி)! இங்கே வந்திருக்கும் பாணன் ஓர் இள மாணாக்கன்(பிரம்மச்சாரி). என் வீட்டுக்காரர் பரத்தையிடம் சென்ற ஊரில் எப்படி இருந்தானோ தெரியவில்லை. அந்த இல்லத்தில் பிச்சை எடுத்த உணவு போதவில்லை போல் இருக்கிறது. இந்த இல்லத்தில் விருந்து சாப்பிடுவதற்காக வந்திருக்கிறான். என்றாலும் அவன் உயர்ந்தவன்(செம்மல்).





செந்தமிழ்


இள மாணாக்கன் = பிரம்மச்சாரி





பாடல்: 34 (ஒறுப்ப)


மருதம் - தோழி கூற்று

ஒறுப்ப வோவலர் மறுப்பத் தேறலர்

தமிய ருறங்குங் கௌவை யின்றாய்

இனியது கேட்டின் புறுகவிவ் வூரே

முனாஅ, தியானையங் குருகின் கானலம் பெருந்தோ

டட்ட மள்ள ரார்ப்பிசை வெரூஉம்

குட்டுவன் மரந்தை யன்னவெம்

குழல்விளங் காய்நுதற் கிழவனு மவனே.



என்பது, வரைவு மலிந்தமை ஊர்மேல் வைத்துத் தோழி கிழத்திக்குச் சொல்லியது.

பாடியவர்

கொல்லிக் கண்ணன்.





பாடல் தரும் செய்தி


திருமணம் உறுதியாயிற்று. ஊராரின் கௌவைப் பேச்சு அடங்கிவிட்டது என்று தோழி தலைவியிடம் சொல்கிறாள்.

குட்டுவன் வெற்றிக் கொண்டாட்டப் பறை முழக்கத்தைக் கேட்ட நாரைகள் மருண்டன. அதுபோல என் உறவைப் பற்றி ஏதேதோ பேசியவர்கள் என் திருமணச் செய்தி கேட்டு மருள்கின்றனர்.





வரலாறு


மாந்தை என்னும் ஊரைக் குட்டுவன் கைப்பற்றினான். அவனது படை வெற்றி ஆரவாரம் செய்தது.





பாடல்: 35 (நாணில)


தலைவி கூற்று



நாணில மன்றவெங் கண்ணே நாணேர்பு

சினைப்பசும் பாம்பின் சூன்முதிர்ப் பன்ன

கனைத்த கரும்பின் கூம்புபொதி யவிழ

நுண்ணுறை யழிதுளி தலைஇ

தண்வரல் வாடையும் பிரிந்திசினோர்க் கழலே.



என்றது, பிரிவிடை மெலிந்த கிழத்தி, தோழிக்குச் சொல்லியது.

பாடியவர்

கிழார்க்கீரன் எயிற்றியார்.





பாடல் தரும் செய்தி


அவன் பிரிந்திருந்தபோது அவளது கண்களில் நீர்த்துளிகள். தன் கண்களைப் பார்த்துத் தானே பேசுகிறாள்.

இந்தக் கண்களுக்குக் கொஞ்சங்கூட வெட்கம் இல்லை. அழுகின்றன. அழுதால் ஊரார் சிரிப்பார்களே என்று நாணவேண்டாமா? என்கிறாள் தலைவி.





உவமை


கரும்புப் பூ விரியும் மொட்டு சினையுற்றிருக்கும் பாம்பு போல் இருக்குமாம்.

கரும்புப் பூ விரிவது போல் கண்ணீர்த் துளிகள் சிதறுமாம்.





பாடல்: 36 (துறுகலயல)


தலைவி கூற்று



துறுக லயலது மாணை மாக்கொடி

துஞ்சுகளி றிவருங் குன்ற நாடன்

நெஞ்சுகள னாக நீயலென் யானென

நற்றோண் மணந்த ஞான்றை மற்றவன்

தாவா வஞ்சின முரைத்தது

நோயோ தோழி நின்வயி னானே.



என்பது, வரைவிடை வைத்துப் பிரிய, ஆற்றாளெனக் கவன்று வேறுபட்ட தோழியைத் தலைமகள் ஆற்றுவித்தது.

பாடியவர்

பரணர்.





பாடல் தரும் செய்தி


அவன் பிரிந்தால் அவள் தாங்கமாட்டாள் என்று கவலைப்பட தோழிக்கு அவள்(தலைவி) சொல்கிறாள்.

(மாணை என்பது ஒருவகைக் கொடி. இக்காலத்தில் அதனைக் கட்டுக்கொடி என்பர்.) பாறைக்கல் அருகே முளைத்த மாணைக்கொடி அங்கே தூங்கிக்கொண்டிருக்கும் யானையைப் பாறை என்று நினைத்துக்கொண்டு அதன்மேல் ஏறிப் படர்வது போல நான் என் மனத்தை அவன்மேல் படரவிட்டேன். யானை செல்வது போல அவன் பிரிந்து சென்றுவிட்டான்.





பாடல்: 37 (நசைபெரிது)


பாலை - தோழி கூற்று

நசைபெரி துடையர் நல்கலு நல்குவர்

பிடிபசி களைஇய பெருங்கை வேழம்

மென்சினை யாஅம் பொளிக்கும்

அன்பின தோழியவர் சென்ற வாறே.



என்பது, தோழி கடிது வருவாரென்று ஆற்றுவித்தது.

பாடியவர்

பாலைபாடிய பெருங்கடுங்கோ.





பாடல் தரும் செய்தி


அவன் பிரிவால் அவள் கவலைப்படுகிறாள். தோழி அவளைத் தேற்றுகிறாள்.

பெண்யானைக்குப் பசி. அதனைப் போக்க ஆண்யானை யா மரத்தை ஒடிக்கும். அந்தக் காட்டின் வழியாகத்தான் அவர் சென்றிருக்கிறார். அந்த நிகழ்ச்சியைப் பார்க்கும்போது அவருக்கு உன் நினைவு வரும். எனவே விரைவில் திரும்பிவிடுவார். (யா மரத்தை இக் காலத்தில் கூந்தல் பனை என்பர்)





பாடல்: 38 (கானமஞ்ஞை)


குறிஞ்சி - தலைவி கூற்று

கான மஞ்ஞை யறையீன் முட்டை

வெயிலாடு முசுவின் குருளை யுருட்டும்

குன்ற நாடன் கேண்மை யென்றும்

நன்றுமன் வாழி தோழி யுண்கண்

நீரொ டொராங்குத் தணப்ப

உள்ளா தாற்றல் வல்லு வோர்க்கே. (உள்ளாது அகறல் - என்பதும் ஓர் பாடம்)



என்பது, வரைவு நீட்டித்தவழித் தலைமகள் தனது ஆற்றாமை தோன்றத் தோழிக்குக் கூறியது.

பாடியவர்

கபிலர்.





பாடல் தரும் செய்தி


திருமண காலம் நீட்டித்தபோது தலைவி தோழியிடம் சொல்கிறாள்.

மயிலின் முட்டையைக் குரங்குக் குட்டி நல்ல வெயிலில் உருட்டி விளையாடிக்கொண்டிருக்கும் குன்று அவன் நாடு. அவனோடு எனக்கிருக்கும் நட்பும் அப்படித்தான் இருக்கும். அவன் பிரிவைத் தாங்கிக்கொள்ள வல்லவர்களுக்கே அது தகுதி. என் கண்கள் நீர் கொட்டுகின்றனவே. என் செய்வேன்?

இவள் மயிலின் முட்டையாம். அவன் குரங்குக் குட்டியாம்.





பாடல்: 39 (வெந்திறற்)


பாலை - தலைவி கூற்று

வெந்திறற் கடுவளி பொங்கர்ப் போந்தென

நெற்றுவிளை யுழிஞ்சில் வற்ற லார்க்கும்

மலையுடை யருஞ்சுர மென்பநம்

முலையிடை முனிநர் சென்ற வாறே.



பாடியவர் - ஔவையார்

என்பது, "பிரிவிடை ஆற்றல் வேண்டும்" என்ற தோழிக்கு, "யாங்ஙனம் ஆற்றுவேன்!" எனத் தனது ஆற்றாமைமிகுதி தோன்றத் தலைமகள் கூறியது.





பாடல் தரும் செய்தி


தலைவி தன் ஆற்றாமையைத் தோழியிடம் சொல்கிறாள்.

அய்யகோ! பெருங்காற்று போந்து நான் உதிர்த்து வைத்திருக்கும் பொங்கர்ப் பூக்களையெல்லாம் அள்ளிச் செல்கின்றனவே என்று வாகை மரத்தின் நெற்றுகள் கலகலக்குமாம். என்னைத் தழுவியவர் அந்தச் சூறாவளி வீசும் காட்டில் சென்றிருக்கிறாரே!





பாடல்: 40 (யாயு)


குறிஞ்சி - தலைவன் கூற்று

யாயு ஞாயும் யாரா கியரோ

எந்தையு நுந்தையு மெம்முறைக் கேளிர்

யானு நீயு மெவ்வழி யறிதும்

செம்புலப் பெயனீர் போல

அன்புடை நெஞ்சந் தாங்கலந் தனவே.



என்பது, இயற்கைப்புணர்ச்சி புணர்ந்த பின்னர், பிரிவரெனக்கருதி அஞ்சிய தலைமகள் குறிப்பு வேறுபாடு கண்டு தலைமகன் கூறியது.

பாடியவர்

செம்புலப் பெயனீரார். (தன் பாடல் தொடரால் பெயர் பெற்றுள்ள புலவர்)





பாடல் தரும் செய்தி


கள்ளத்தனமாக முதல் உடலுறவு முடிந்தபின் அவன் பிரிந்துவிடுவானோ என்று அவள் கலங்கியபோது அவன் சில சொல்லித் தேற்றுகிறான்.

என் தாய் யாரோ உனக்குத் தெரியாது. உன் தாய் யாரோ எனக்குத் தெரியாது. உன் தந்தைக்கும் என் தந்தைக்கும் இதுவரையில் எந்த உறவினரும் அல்லர். இந்த நிலையில் நம் அன்பு நெஞ்சங்கள் ஒன்று கலந்துள்ளனவே! நல்ல செம்மையான நிலத்தில் மழை பெய்து பயன்படுமாறு போல நம் கலப்பு நல்ல பயனை விளைவிக்கும் - என்கிறான்.





பாடல்: 41 (காதலருழை)


பாலை - தலைவி கூற்று

காதல ருழைய ராகப் பெரிதுவந்து

சாறுகொ ளூரிற் புகல்வேன் மன்ற

அத்த நண்ணிய வங்குடிச் சீறூர்

மக்கள் போகிய வணிலாடு முன்றிற்

புலப்பில் போலப் புல்லென்

றலப்பென் றோழியவ ரகன்ற ஞான்றே.



என்றது, பிரிவிடை வேறுபாடு கண்டு கவன்ற தோழிக்குக் கிழத்தி உரைத்தது.

பாடியவர்

அணிலாடு முன்றிலார். (தன் பாடல் தொடரால் பெயர் பெற்ற புலவர்)





பாடல் தரும் செய்தி


அவர் என்னுடன் இருந்தபோது திருவிழாக் காலத்தில் ஊர் மகிழ்ந்திருக்குமாறு போல மகிழ்ந்திருந்தேன். திருவிழா முடிந்த மறுநாள் ஒவ்வொரு வீடும் வெறிச்சோடி அதன் முற்றத்தில் அணில் விளையாடுவது போல அவர் என்னைப் பிரிந்திருக்கும்போது என் நெஞ்சில் அவர் நினைவு என்னும் அணில் விளையாடிக்கொண்டிருக்கிறது.





பாடல்: 42 (காமமொழி)


குறிஞ்சி - தோழி கூற்று

காம மொழிவ தாயினும் யாமத்துக்

கருவி மாமழை வீழ்ந்தென வருவி

விடரகத் தியம்பு நாடவெம்

தொடர்புந் தேயுமோ நின்வயி னானே.



என்பது, இரவுக்குறி வேண்டிய கிழவற்குத் தோழி நேர்ந்த வாய்பாட்டான் மறுத்தது.

பாடியவர்

கபிலர்.





பாடல் தரும் செய்தி


மழை நின்றுவிட்டால் அருவி கொட்டுவது நின்றுவிடுமா? காம ஆசை இல்லாவிட்டால் நம் தொடர்பு அற்றுப்போகுமா? (இதோ இருக்கிறேன். எடுத்துக்கொள்.) - தலைவி சொன்னது.





பாடல்: 43 (செல்வாரல்லர்)


பாலை - தலைவி கூற்று

செல்வா ரல்லரென் றியானிகழ்ந் தனனே

ஒல்வா ளல்லளென் றவரிகழ்ந் தனரே

ஆயிடை, இருபே ராண்மை செய்த பூசல்

நல்லராக் கதுவி யாங்கென்

அல்ல னெஞ்ச மலமலக் குறுமே.



என்பது, பிரிவிடை மெலிந்த கிழத்தி சொல்லியது.

பாடியவர்

ஒளவையார்.





பழந்தமிழ்


அலமலக்குறும் = அலைமோதும்

ஒல்வாள் = தளர்வாள்





பாடல் தரும் செய்தி


பிரிந்து செல்லமாட்டார் என்று பொறுப்பற்று இருந்துவிட்டேன். பிரிந்தால் நான் மனம் தளரமாட்டேன் என்று அவர் பொறுப்பற்று இருந்துவிட்டார். ஆனால் அவர் இப்போது பிரிகிறார். நான் நல்லபாம்பு கௌவியது போல் துடிக்கிறேன். நான் தளர்வதால் அவரும் அதே போலத் துடிக்கிறார்.





பாடல்: 44 (காலேபரி)


செவிலித்தாய் கூற்று



காலே பரிதப் பினவே கண்ணே

நோக்கி நோக்கி வாளிழந் தனவே

அகலிரு விசும்பின் மீனினும்

பலரே மன்றவிவ் வுலகத்துப் பிறரே.



என்பது, இடைச்சுரத்துச் செவிலித்தாய் கையற்றுச் சொல்லியது.



பாடியவர்

வெள்ளிவீதியார்.





பாடல் சொல்லும் செய்தி


அவள் அவனுடன் சென்றுவிட்டாள். தேடிச் சென்ற செவிலித்தாய் அலுத்துப்போய்ச் சொல்கிறாள்.



ஓடி ஓடிக் கால்கள் ஓய்ந்தன. பார்த்துப் பார்த்துக் கண்கள் பூத்துப் போயின. இந்த உலகில் வானத்து மீன்களைக் காட்டிலும் பலர் உள்ளனர். (எனக்கு மட்டும் இந்த நிலை ஏன் வரவேண்டும்?)





பாடல்: 45 (காலையெழுந்து)


மருதம் - தோழி கூற்று

காலை யெழுந்து கடுந்தேர் பண்ணி

வாலிழை மகளிர்த் தழீஇய சென்ற

மல்ல லூர னெல்லினன் பெரிதென

மறுவறுஞ் சிறுவன் றாயே

தெறுவ தம்மவித் திணைப்பிறத் தல்லே.



என்பது, தலைமகற்குப் பாங்காயினார் வாயில் வேண்டியவழித் தோழி வாயில் நேர்ந்தது.



பாடியவர்

ஆலங்குடி வங்கனார்.





பழந்தமிழ்


பெண் திணை


மொழி நிலையில் உயர்திணை, அஃறிணை என்னும் பாகுபாடுகளே உள்ளன. வாழ்வு நிலையில் அகத்திணை, புறத்திணை என்னும் பாகுபாடுகளும், அவற்றின் உட்பிரிவுத் திணைகளும் உள்ளன. இந்தப் பாடலில் பெண்பால் ஒருத்தி தன்னைப் பெண்திணைப் பிறப்பு என்று கூறிக்கொள்வது புதுமை.





பாடல் தரும் செய்தி



பாடல்: 46 (ஆம்பற்பூ)


மருதம் - தலைவி கூற்று

ஆம்பற் பூவின் சாம்பலன்ன

கூம்பிய சிறகர் மனையுறை குரீஇ

முன்றி லுணங்கன் மாந்தி மன்றத்

தெருவினுண் டாது குடைவன வாடி

இல்லிறைப் பள்ளித்தம் பிள்ளையொடு வதியும்

புன்கண் மாலையும் புலம்பும்

இன்றுகொ றோழியவர் சென்ற நாட்டே.



என்பது, பிரிவிடை ஆற்றாளெனக் கவன்ற தோழிக்குக் கிழத்தி ஆற்றுவலென்பதுபடச் சொல்லியது.

பாடியவர்

மாமலாடன். (இந்தப் புலவர் பெயரை மாமிலாடன் எனவும் குறிப்பிடுகின்றனர் - சு. வையாபுரிப்பிள்ளை, சங்க இலக்கியம் பாட்டும் தொகையும்)





பாடல் தரும் செய்தி


ஆம்பல் பூ சாம்பல் நிறம் கொண்டது.





ஆம்பல் பூவைப்போல் நிறம் கொண்ட ஊர்க்குருவி வீட்டுக் கூரையில் கூடு கட்டிக்கொண்டு வாழும். வீட்டு முற்றத்தில் காயவைத்திருக்கும் பொருள்களைத் தின்றுவிட்டு மரத்தடியில் எருவாகிக்கொண்டிருக்கும் பூ, விதை போன்றவற்றையும் பொறுக்கி உண்ணும். அவர் பொருள் தேடச் சென்ற நாட்டில் அந்தக் குருவி இல்லை போலும். (இருந்திருந்தால் அதனைப் பார்த்தவுடன் என் நினைவு வருமல்லவா? - இப்படி தலைவி தோழியிடம் சொல்கிறாள்.





பாடல்: 47 (கருங்கால்)


தோழி கூற்று





கருங்கால் வேங்கை வீயுகு துறுகல்

இரும்புலிக் குருளையிற் றோன்றுங் காட்டிடை

எல்லி வருநர் களவிற்கு

நல்லை யல்லை நெடுவெண் ணிலவே.



என்பது, இரா வந்தொழுகுங்காலை, முன்னிலைப் புறமொழியாக நிலாவிற்கு உரைப்பாளாகத் தோழி உரைத்தது.

பாடியவர்

நெடுவெண்ணிலவினார். பாடலிலுள்ள தொடரால் பெயர் சூட்டப்பட்டவர்.





செய்தி


புலிக் குருளை என்பது புலிக்குட்டி

'வீ' என்பது வீழும் பூ

துறுகல் - பெருங்கல், துறுகல்(குறும்பாறை), சிறுகல் எனப் பாறைக் கற்களை வேறுபடுத்திக் கூறுவர்.



வேங்கைமரத்தின் அடிமரம் கருமை கொண்டது. (அதன் பூ பொன் நிறம் கொண்டிருக்கும்) வேங்கைப்பூ உதிர்ந்துகிடக்கும் குறும்பாறை புலிக்குட்டி போல் நிலா வெளிச்சத்தில் தோன்றும். திருட்டுத்தனமாகக் காதலியை ஆடைய இரவில் வருபவர்களுக்கு நன்மை தருவதாக இல்லை என்று என்று தலைவி நினைத்து நிலவைத் திட்டுகிறாள்.





பாடல்: 48 (தாதிற்செய்)


தோழி கூற்று





தாதிற் செய்த தண்பனிப் பாவை

காலை வருந்துங் கையா றோம்பென

ஓரை யாயங் கூறக் கேட்டும்

இன்ன பண்பி னினைபெரி துழக்கும்

நன்னுதல் பசலை நீங்க வன்ன

நசையாகு பண்பி னொருசொல்

இசையாது கொல்லோ காதலர் தமக்கே.



என்பது, பகற்குறிக்கட் காணும் பொழுதினும் காணாப்பொழுது பெரிதாகலின், (தொல்.களவு,16) வேறுபட்ட கிழத்தியது வேறுபாடு கண்டு தோழி சொல்லியது.





செய்தி


பாவை - மணலில் வீடு கட்டி விளையாடுவது போல பாவைப்பொம்மை செய்து மகளிர் விளையாடும் விளையாட்டு பாவை. இந்தச் சங்ககால விளையாட்டு மார்கழி மாதத்தில் வைகறைப் பொழுதில் பாவையரை எழுப்பி அழைத்துக்கொண்டு சென்று நீராடும் விளையாட்டாக மாற்றம் பெற்றதை 'திருப்பாவை', 'திருவெம்பாவை' பாடல்களால் அறியலாம்.

ஓரை - நீரோடும் நிலத்தில் மகளிர் தோழிமாருடன் ஆடும் விளையாட்டு.



விளையாடும் மகளிர் பூந்தாதுகளால் பொம்மைப்பாவை செய்து பகலில் விளையாடினர். இதனை இப்படியே விட்டுவிட்டுச் சென்றால் காலையில் இந்தப் பாவை வருந்தும் என்று தலைவியிடம் தோழிமார் கூறினர். அதனால் தலைவி இரவு முழுவதும் அதனைக் கைநழுவ விடாமல் காத்துக்கொண்டு வருந்தினாள். இவள் நன்னுதல் பாவை. இவள் கையாறு ஓம்பியதோ தாதினால் செய்த பாவை. இவளுக்கு ஆறுதல் சொல்லக்கூடாதா என்று தோழி காத்திருக்கும் தலைவனுக்குக் கேட்கும்படி தலைவியிடம் கூறுகிறாள்.

பாடியவர்

பூங்கணுத்திரையார். பொங்கி வரும் ஊதைக்காற்றின் கடல்லையைப் பாடிய காரணத்தால் இவர் பூம் கணுத் திரையார் என்னும் பெயர் சூட்டப்பட்டுள்ளார்.





பாடல்: 49 (அணிற்பல்)


தலைவி கூற்று



அணிற்பல் லன்ன கொங்குமுதிர் முண்டகத்து

மணிக்கே ழன்ன மாநீர்ச் சேர்ப்ப

இம்மை மாறி மறுமை யாயினும்

நீயா கியரென் கணவனை

யானா கியர்நின் நெஞ்சுநேர் பவளே.



என்பது, தலைமகன் பரத்தைமாட்டுப் பிரிந்தவழி ஆற்றாளாகிய தலைமகள், அவனைக் கண்டவழி அவ்வாற்றாமை நீங்குமன்றே; நீங்கியவழிப் பள்ளியிடத்தானாகிய தலைமகற்குச் சொல்லியது.

பாடியவர்

அம்மூவனார்.



திணை - நெய்தல்





செய்தி


சேர்ப்பு



முண்டகம், முண்டகப் பூ அணில் பல்லைப் போல் பூத்திருக்கும். மாக்கழி, மணியின் நிறம் போலச் சிவந்திருக்கும். பண்பின் உச்சம், இந்தப் பிறப்புப் போய் மறுபிறவி வந்தாலும் நீதான் என் கணவன். நான்தான் உன் மனைவி.





பாடல்:50 (ஐயவி)


தலைவி கூற்று



ஐயவி யன்ன சிறுவீ ஞாழல்

செவ்வீ மருதின் செம்மலொடு தாஅய்த்

துறையணிந் தன்றவ ரூரே யிறையிறந்

திலங்குவளை நெகிழச் சாஅய்ப்

புலம்பணிந் தன்றவர் மணந்த தோளே.



என்றது, கிழவற்குப் பாங்காயின வாயில்கட்குக் கிழத்தி சொல்லியது.

பாடியவர்

குன்றியனார்.





செய்தி


திணை - மருதம்



ஞாழல் பூ வெண்சிறு கடுகு போலப் பூத்து, சிவந்த மருதம்பூ உதிர்ந்து பழம்பூவாய்க் கிடக்கும் பரப்பின் மேல் உதிரும் ஆற்றுத்துறையால் அழகு பெற்றிருக்கும் ஊருக்குத் தலைவர் அவர். ஆனால் அவரைத் தழுவிய என் தோள் வளையல் கழலும்படி துவண்டு தணிமையில் வாடுகிறது. (அவர் பரத்தையிடம் உள்ளார்)





பாடல்: 51 (கூன்முண்)


தோழிகூற்று



கூன்முண் முண்டகக் கூர்ம்பனி மாமலர்

நூலறு முத்திற் காலொடு பாறித்

துறைதொறும் பரக்குந் தூமணற் சேர்ப்பனை

யானுங் காதலென் யாயுநனி வெய்யள்

எந்தையுங் கொடீஇயர் வேண்டும்

அம்ப லூரு மவனொடு மொழிமே.



என்பது, வரைவு நீட்டித்தவிடத்து ஆற்றாளாகிய தலைமகட்குத் தோழி வரைவுமலிவு கூறியது.

பாடியவர்

குன்றியனார்.



திணை - நெய்தல்





செய்தி


வளைந்த முள் கொண்டது முண்டகச்செடி. அதன் பூக்கள் நூல் அறுந்து கொட்டும் முத்துக்களைப் போலக் காம்போடு கொட்டும் கடல்நிலத்துத் தலைவன் அவன். நான் அவன்மேல் காதல் கொண்டுள்ளேன். என் தாயோ என் காதலை விரும்பாத கொடியவள். எனவே என் தந்தைதான் என்னை அவனுக்குக் கொடுக்கவேண்டும். ஊர் முணுமுணுக்கிறதே!- என்கிறாள் சேர்பனின் காதலி.

தாயை முண்டக முள்ளோடும், முத்தை ஊர்வாய் உதிர்க்கும் அம்பலோடும் ஒப்பிட்டு உள்ளுறை காணவேண்டும்.





பாடல்: 52 (ஆர்களிறு)


தோழி கூற்று



ஆர்களிறு மிதித்த நீர்திகழ் சிலம்பிற்

சூர்நசைந் தனயையாய் நடுங்கல் கண்டே

நரந்த நாறுங் குவையிருங் கூந்தல்

நிரந்திலங்கு வெண்பன் மடந்தை

பரிந்தனெ னல்லனோ விறையிறை யானே.



என்பது, வரைவுமலிவு கேட்ட தலைமகட்குத் தோழி, 'முன்னாளின் அறத்தொடு நின்றமை காரணத்தான் இது விளைந்தது' என்பதுபடக் கூறியது.

பாடியவர்

பனம்பாரனார்.



திணை - குறிஞ்சி





செய்தி


தோழி தலைவியிடம் சொல்கிறாள் - அழகிய யானை மிதித்த சேறு போல அன்று நீ வதங்கினாய். உன் கூந்தலில் நரந்தத்தின் மணம் கமழ்ந்தது. என்னிடம் கெஞ்சுவது போல நீ அன்று உன் வெண்பல்லைக் காட்டினாய். அதனால் அன்று நான் இரக்கம் கொண்டு கொஞ்சம் கொஞ்சமாகத் தாயிடம் அறத்தொடு நின்றேன் அல்லவா?

இறை இறையானே = கொஞ்சம் கொஞ்சமாக





பாடல்: 53 (எம்மணங்கினவே)


தோழி கூற்று



எம்மணங் கினவே மகிழ்ந முன்றில்

நனைமுதிர் புன்கின் பூத்தாழ் வெண்மணல்

வேலன் புனைந்த வெறியயர் களந்தொறும்

செந்நெல் வான்பொரி சிதறி யன்ன

எக்கர் நண்ணிய வெம்மூர் வியன்றுறை

நேரிறை முன்கை பற்றிச்

சூரர மகளிரொ டுற்ற சூளே.



என்பது, வரைவு நீட்டித்தவழித் தோழி தலைமகற்கு உரைத்தது.

பாடியவர்

கோப்பெருஞ் சோழன்.



திணை - மருதம்





செய்தி


சூரர மகளிர் = தவறு செய்பவரை வருத்தும் காளி போன்ற தெய்வப் பெண்கள்

அணங்கிற்று = நினைவில் நின்று ஆட்டுகிறது



அன்று எம் ஊர்க் கடல்வெளி மணல் மேட்டில் வேலனின் வெறியாட்டு நடந்தது. புன்கம் பூ வெண்மணலில் உதிர்ந்து கிடப்பது போல வெறியாடிய களத்தில் நெல்லுப்பொறி சிதறிக் கிடந்தது. அங்கே நீ வந்து என் கையைப் பற்றி என்னைத் திருமணம் செய்துகொள்வதாக வாக்களித்துச் சூள் உரைத்தாய்(சத்தியம் செய்தாய்). அதுதான் என்னை அணங்கிற்று.





பாடல்: 54 (யானேயீ)


தலைவி கூற்று



யானே யீண்டை யேனே யென்னலனே

ஏனல் காவலர் கவணொலி வெரீஇக்

கான யானை கைவிடு பசுங்கழை

மீனெறி தூண்டிலி னிவக்கும்

கானக நாடனொ டாண்டொழிந் தன்றே.



என்பது, வரைவு நீட்டித்தவழி ஆற்றாளாகிய தலைமகள் தோழிக்குச் சொல்லியது.

பாடியவர்

மீனெறி தூண்டிலார். பாடல் தொடரால் பெயர் பெற்ற புலவர்.



திணை - குறிஞ்சி





செய்தி


தலைமகள் தன் தோழியிடம் சொல்கிறாள் - நான் இங்குதான் இருக்கிறேன். என் நெஞ்சோ என் காதலன் கானக நாடனொடு அங்கே கிடந்தொழிக்கின்றது.

காட்டு யானை மூங்கிலை வளைத்து மேய்ந்துகொண்டிருந்தது. தினைப்புனம் காக்கும் காவலர் கவணால் கல் எறிந்து அதனை ஓட்டினர். கவண்கல் பட்டு அந்த யானை தின்ன வளைத்த மூங்கிலை விட்டுவிட்டது. மூங்கில் யானையின் கையை விட்டுப் போய்விட்டது. அதுபோல என் நெஞ்சம் என்னை விட்டுப் போய்விட்டது.





பாடல்: 55 (மாக்கழி)


தோழி கூற்று



மாக்கழி மணிப்பூக் கூம்பத் தூத்திரைப்

பொங்குபிதிர்த் துவலையொடு மங்கு றைஇக்

கையற வந்த தைவர லூதையொ

டின்னா வுறையுட் டாகும்

சின்னாட் டம்மவிச் சிறுநல் லூரே.



என்பது, வரைவொடு புகுதானேல் இவள் இறந்துபடும் எனத்தோழி, தலைமகன் சிறைப்புறத்தானாகச் சொல்லியது.

பாடியவர்

நெய்தற் கார்க்கியார்



திணை - நெய்தல்





செய்தி


ஊதைக்காற்று வீசிற்று. அதனால் பொங்கிப் பிதிர்ந்த நீர்த்திவலைகள் பட்டு உப்பங்கழியில் பூத்திருந்த மணிப்பூ கூம்பியது. அந்த அளவுக்குத் துன்பம் தரும் ஊராக இந்தச் சிறிய நல்ல ஊர் உள்ளது. தலைவன் மணந்துகொள்ள வராவிட்டால் தலைவி இறந்துவிடுவாள் என்பது படத் தோழியானவன் சிறைபுறத்தில் இருக்கும் தலைவனுக்குக் கேட்கும்படி சொல்கிறாள்.





பாடல்: 56 (வேட்டச்)


தலைவன் கூற்று



வேட்டச் செந்நாய் கிளைத்தூண் மிச்சிற்

குளவி மொய்த்த வழுகற் சின்னீர்

வளையுடைக் கைய ளெம்மொ டுணீஇயர்

வருகதில் லம்ம தானே

அளியளோ வளியளெந் நெஞ்சமர்ந் தோளே.



என்பது, தலைமகன் கொண்டுதலைப் பிரிதலை மறுத்துத் தானே போகின்றவழி இடைச்சுரத்தின் பொல்லாங்கு கண்டு கூறியது.

பாடியவர்

சிறைக்குடி யாந்தையார்.



திணை -பாலை





செய்தி


தலைவியை அழைத்துக்கொண்டு தன் ஊருக்குச் செல்ல விரும்பாத தலைவன் தலைவியிடம் பக்குவமாகச் சொல்கிறான்.

தலைவி தைரியம் இருந்தால் என்னுடன் வரட்டும். வழியில் நல்ல தண்ணீர் கிடைக்காது. வேட்டையாடிய செந்நாய் கலக்கி உண்டபின் மீதமுள்ள நீரைத்தான் உண்ணவேண்டும். அந்த நீரிலும் கொட்டும் குளவி மொய்த்துக்கொண்டிருக்கும். அவ்விடத்திற்குச் செல்லும் வழியும் வழுக்கும். வளையல் அணிந்த கையால் அதனை உண்ணத தைரியம் இருந்தால் தலைவி என்னுடன் வரட்டும்.





பாடல்: 57 (பூவிடைப்படினும்)


திணை-நெய்தல்

தலைவி கூற்று



பூவிடைப் படினும் யாண்டுகழிந் தன்ன

நீருறை மகன்றிற் புணர்ச்சி போலப்

பிரிவரி தாகிய தண்டாக் காமமொடு

உடனுயிர் போகுக தில்ல கடனறிந்

திருவே மாகிய வுலகத்

தொருவே மாகிய புன்மைநா முயற்கே.



என்பது, காப்புமிகுதிக்கண் ஆற்றாளாகிய தலைமகள் தோழிக்குச் சொல்லியது.



பாடியவர்

சிறைக்குடி யாந்தையார்.





செய்தி


அவனும் அவளும் கூடி வாழும் காலத்தில் பூ பூக்கும் கால அளவு பிரிவு நேர்ந்தாலும் அது அவளுக்கு ஓர் ஆண்டு காலம் போல இருக்குமாம். இப்போது அவர்கள் இருவரும் தனித்தனியாக இருக்கிறார்களாம். அவர்கள் உய்ந்து வாழவேண்டுமானால் அவர்கள் இருவரும் ஒருவர் போல ஒன்றி வாழும் நிலை வேண்டுமாம்.





மகன்றில்


தண்ணீரில் வாழும் மகன்றில் என்னும் விலங்கு ஆணும் பெண்ணும் எப்போதும் இணைந்தே வாழ்வது போல அவர்கள் வாழவேண்டுமாம்.





பாடல்: 58 (இடிக்குங்)


தலைவன் கூற்று



இடிக்குங் கேளிர் நுங்குறை யாக

நிறுக்க லாற்றினோ நன்றுமற் றில்ல

ஞாயிறு காயும் வெவ்வறை மருங்கிற்

கையி லூமன் கண்ணிற் காக்கும்

வெண்ணெ யுணங்கல் போலப்

பரந்தன் றிந்நோய் நோன்றுகொளற் கரிதே.



என்பது, கழற்றெதிர்மறை.

திணை - குறிஞ்சி



பாடியவர்

வெள்ளிவீதியார்.





செய்தி


தலைவனின் தோழன் பாங்கன். பாங்கன் தலைவனின் காமநோயைப்பற்றிக் கிண்டல் செய்கிறான். அவனுக்குத் தலைவன் சொல்கிறான்.

நீ சொல்வது நன்றன்று. இத்தோடு நிறுத்திக்கொள். கடுமையாகக் காயும் வெயிலில் வெண்ணெய் உருண்டையைப் பாறாங்கல்லின் மேல் வைத்துவிட்டுக் கை இல்லாத ஊமையன் ஒருவன் அந்த வெண்ணெய்க்குக் காவல் இருப்பது போல நான் காமநோய்க்குக் காவல் இருந்தேன். அந்தக் காமநோய் அந்த வெண்ணெய் வெயிலில் உருகிப் பாறையில் பரவுவது போலப் பரவிக்கொண்டிருக்கிறது. இதுதான் நிலைமை.





பாடல்: 59 (பதலைப்பாணி)


தோழி கூற்று



பதலைப் பாணிப் பரிசிலர் கோமான்

அரலைக் குன்றத் தகல்வாய்க் குண்டுசுனைக்

குவளையொடு பொதிந்த குளவி நாறுநின்

நறுநுதன் மறப்பரோ மற்றே முயலவும்

சுரம்பல விலங்கிய வரும்பொருள்

நிரம்பா வாகலி னீடலோ வின்றே.



என்பது, பிரிவிடை யழிந்த கிழத்தியைத் தோழி வற்புறுத்தியது.

திணை - பாலை



பாடியவர்

மோசிகீரனார்.





செய்தி


தலைவன் பிரிவுக்காக வருந்தும் தலைவியைத் தோழி தேற்றுகிறாள்.

வறண்ட நிலங்கள் பலவற்றைக் கடந்து தேடும் பொருள் கிடைத்தற்கு அரியதுதான். என்றாலும் அந்தப் பொருள் என்றும் யாருக்கும் நிறையப் போவதும் இல்லை. நிறைவு தரப் போவதும் இல்லை.

வள்ளல் ஒருவனின் குன்றத்துச் சுனையில் குவளைப் பூவோடு பொதிந்து கிடக்கும் குளவிப் பூ மணக்கும் உன் கூந்தலை அவர் மறப்பாரோ?





பாடல்: 60 (குறுந்தாட்)


தலைவி கூற்று



குறுந்தாட் கூதளி யாடிய நெடுவரைப்

பெருந்தேன் கண்ட விருங்கால் முடவன்

உட்கைச் சிறுகுடை கோலிக் கீழிருந்து

சுட்டுபு நக்கி யாங்குக் காதலர்

நல்கார் நயவா ராயினும்

பல்காற் காண்டலு முள்ளத்துக் கினிதே.



என்பது, பிரிவிடை யாற்றாமையிற் றலைமகள் தோழிக்குரைத்தது.

திணை - குறிஞ்சி



பாடியவர்

பரணர்.





செய்தி


தலைவன் பிரிந்திருக்கும் காலத்தில் தலைவியானவள் தலைவன் தந்த இன்பத்தின் இனிமையைத் தோழியிடம் சொல்கிறாள்.

நீண்ட பாறையில் பெருந்தேன் கூடு கட்டியிருந்தது. அங்கிருந்த கூதளிமரம் ஆடியதால் தேன்கூட்டில் ஓட்டை உண்டாகித் தேன் மெல்ல மெல்லச் சொட்டிக்கொண்டிருந்தது. அதைப் பார்த்த இரண்டு காலும் இல்லாத முடவன் ஒருவன் அடியில் உட்காரந்துகொண்டு எப்போதாவது விழும் தேன் சொட்டைச் சுவைத்துக்கொண்டிருந்தான்.

அதுபோல நான் அவன் இன்பத்தைச் சுவைத்துக்கொண்டிருக்கிறேன்.





பாடல்: 61 (தச்சன்)


திணை - மருதம்



தலைவி கூற்று



தச்சன் செய்த சிறுமா வையம்

ஊர்ந்தின் புறாஅ ராயினுங் கையின்

ஈர்த்தின் புறூஉ மிளையோர் போல

உற்றின் புறேஎ மாயினு நற்றேர்ப்

பொய்கை யூரன் கேண்மை

செய்தின் புற்றெனெஞ் செறிந்தன வளையே.



என்பது, தோழி தலைமகன் வாயில்கட்கு உரைத்தது.

தும்பிசேர் கீரன்.





செய்தி


பாங்கன் முதலானோர் தலைமகனின் வாயில்கள். இவர்களிடம் தோழி தலைவிக்கும் தலைமகனுக்கும் உள்ள உறவு எப்படிப்பட்டது என்பதை விளக்குகிறாள்.

தச்சன் செய்து தந்த நடைவண்டியில் சிறுவர்கள் ஏறிச் சென்று இன்புறாவிட்டாலும் அதனை இழுத்துச் சென்று இன்புறுவர். அதுபோலத் தலைவியானவள் தலைவனின் நட்பைத் தழுவி இன்புறாவிட்டாலும் முன்பே கொண்ட உறவை எண்ணி இன்பம் காண்கிறாள்.





பாடல்: 62 (கோடலெதிர்)


திணை - குறிஞ்சி



தலைவன் கூற்று



கோட லெதிர்முகைப் பசுவீ முல்லை

நாறிதழ்க் குவளையொ டிடைப்பட விரைஇ

ஐதுதொடை மாண்ட கோதை போல

நறிய நல்லோண் மேனி

முறியினும் வாய்வது முயங்கற்கு மினிதே.



என்பது, தலைமகன் இடந்தலைப்பாட்டின்கட் கூடலுறு நெஞ்சிற்குச் சொல்லியது.



பாடியவர்

சிறைக்குடியாந்தையார்.





செய்தி


தலைவன் தலைவியிடம் பெற்ற இன்பத்தை எண்ணி மகிழ்கிறான்.

கோடல் என்னும் வெண்காந்தள், முல்லை, குவளை ஆகிய பூக்கள் விரவி வர மென்மையாகத் தொடுத்த கதம்ப மாலை போன்ற மணம் கொண்டது அவள் மேனி. அத்துடன் மாந்தளிர் போன்ற மென்மையும் கொண்டது. அதனால் தழுவுவதற்கு இன்பமானது.





பாடல்: 63 (ஈதலுந்)


திணை - பாலை



தலைவன் கூற்று



ஈதலுந் துய்த்தலு மில்லோர்க் கில்லெனச்

செய்வினை கைம்மிக வெண்ணுதி யவ்வினைக்

கம்மா வரிவையும் வருமோ

எம்மை யுய்த்தியோ வுரைத்திசி னெஞ்சே.



என்பது, பொருள் கடைக்கூட்டிய நெஞ்சிற்குச் சொல்லியது.

பாடியவர்

உகாய்க்குடிகிழார்.





செய்தி


தலைவன் தலைவியைப் பிரிந்து சென்று பொருள் தேட நினைக்கும் தன் நெஞ்சோடு பேசிக்கொள்கிறான்.

பொருள் இல்லாதவர் வாழ்க்கையைத் துய்க்க முடியாது. பிறர் வாழ உதவவும் முடியாது. நெஞ்சே! இதனை எண்ணிப் பொருள் தேட எண்ணுகிறாய். நன்று. அந்தச் செயலுக்கு என்னவளும் உடன் வருவாளா, அல்லது என்னை மட்டும் கொண்டு செல்வாயா?

அவனால் ஒரு முடிவுக்கும் வரமுடியாத நிலை இது.





பாடல்: 64 (பல்லா)


திணை - முல்லை



தலைவி கூற்று



பல்லா நெடுநெறிக் ககன்று வந்தெனப்

புன்றலை மன்ற நோக்கி மாலை

மடக்கட் குழவி யணவந் தன்ன

நோயே மாகுத லறிந்தும்

சேயர் தோழி சேய்நாட் டோரே.



என்பது, பிரிவிடை யாற்றாமை கண்டு, வருவரெனச் சொல்லிய தோழிக்குக் கிழத்தி உரைத்தது.

பாடியவர்

கருவூர்க்கதப்பிள்ளை.





செய்தி


பசுக்கள் பல நெடுந்தொலைவு சென்று மேய்ந்துவிட்டு தாம் அடையவேண்டிய மன்றத்துக்கு மாலை வேலையில் மீளும். அதன் வரவுக்காக அதன் கன்றுகள் அண்ணாந்து பார்த்துக்கொண்டிருக்கும். கன்றுக்குட்டி போல நான் பிரிவு நோயில் வருந்திக்கொண்டிருக்கிறேன். பசு மாலையில் திரும்புவது போல அவர் வரவில்லை. தொலைதூரத்தில் உள்ள நாட்டில் இருக்கிறார் என்று தலைவியும், தோழியும் பேசிக்கொண்டிருக்கின்றனர். (பசு மீள்வது போல அவர் வருவார் என்பது தோழியின் ஆறுதல் மொழி)





பாடல்: 65 (வன்பரற்)


திணை - முல்லை



தலைவி கூற்று



வன்பரற் றெள்ளறல் பருகிய விரலைதன்

இன்புறு துணையொடு மறுவந் துகளத்

தான்வந் தன்றே தளிதரு தண்கார்

வாரா துறையுநர் வரனசைஇ

வருந்திநொந் துறைய விருந்திரோ வெனவே.



என்றது, பருவங்கண்டு அழிந்த தலைமகள் தோழிக்கு உரைத்தது.

பாடியவர்

கோவூர் கிழார்.





செய்தி


வலிய கூழாங்கற்களிலும், மணல் அறலிலும் ஓடும் ஆற்றுநீரைப் பருகிய இரலைமான் தன் பெண் இரலையோடு கூடி இன்பத்துடன் சுழன்று சுழன்று விளையாடும்படி தளிமழை பொழியும் கார்மேகம் வந்து உலாவுகிறது. அவர் இன்னும் மீளவில்லை. வருந்தி நொந்து இருந்தாயா என்று கேட்டு என்னைத் தேற்றுவார் இல்லை. - தலைவி தன் தோழியிடம் இவ்வாறு ஏங்குகிறாள்.





பாடல்: 66 (மடவமன்ற)


திணை - முல்லை



தோழி கூற்று



மடவ மன்ற தடவுநிலைக் கொன்றை

கல்பிறங் கத்தஞ் சென்றோர் கூறிய

பருவம் வாரா வளவை நெரிதரக்

கொம்புசேர் கொடியிண ரூழ்த்த

வம்ப மாரியைக் காரென மதித்தே.



என்றது, பருவங்கண்டு அழிந்த தலைமகளைத் தோழி பருவமன்றென்று வற்புறீஇயது.

பாடியவர்

கோவதத்தன் (கோவர்த்தனார் என்றும் சில பதிப்புகளில் உள்ளது)





செய்தி


கொன்றைப்பூ கொத்துக் கொத்தாகப் பூத்துக் குலுங்குகிறது. மாரிக்காலம் வந்துவிட்டது. அவர் வரவில்லை என்று தோழியிடம் சொல்லித் தலைவி கலங்குகிறாள். தோழி தலைவியைத் தேற்றுவதற்காகச் சொல்கிறாள். (பருவம் இல்லாதபோது சில சமையங்களில் திடீர்மழை பெய்வதுண்டு. இதனை வம்பமாரி என்பர்) வம்பமாரியைப் பார்த்த கொன்றைமரங்கள் இதனைக் கார்காலம் என்று எண்ணிக்கொண்டு பூத்துள்ளன. அவை மடவ (=அறியாத்தனம் கொண்டவை) என்கிறாள்.





பாடல்: 67 (உள்ளார்)


திணை - பாலை



தலைவி கூற்று



உள்ளார் கொல்லோ தோழி கிள்ளை

வளைவாய்க் கொண்ட வேப்ப வொண்பழம்

புதுநா ணுழைப்பா னுதிமாண் வள்ளுகிர்ப்

பொலங்கல வொருகாழ் ஏய்க்கும்

நிலங்கரி கள்ளியங் காடிறந் தோரே.



என்பது, பிரிவிடை யாற்றாது தலைமகள் தோழிக்கு உரைத்தது.



பாடியவர்

அள்ளூர் நன்முல்லை.





செய்தி


வேப்பம்பழம் பழுத்துவிட்டது. (வேனில் காலம் வந்துவிட்டது.) இன்னும் அவர் திரும்பவில்லை என்று சொல்லித் தோழி கலங்குகிறாள்.





உவமை


கிளி வேப்பம்பழத்தைத் தன் வளைந்த வாயிலே கொண்டுள்ளது. இது ஊசியின் நுனியில் நூலில் கோப்பதற்காகப் பொன் குத்துக்களை வைப்பது போன்று உள்ளதாம். (வேப்பம்பழம் பொன்முத்துக்களுக்கு உவமை)





பாடல்: 68 (பூழ்க்காலன்ன)


திணை - குறிஞ்சி



தலைவி கூற்று



பூழ்க்கா லன்ன செங்கா லுழுந்தின்

ஊழ்ப்படு முதுகா யுழையினங் கவரும்

அரும்பனி யச்சிரந் தீர்க்கும்

மருந்துபிறி தில்லையவர் மணந்த மார்பே.



என்பது, பிரிவிடைக் கிழத்தி மெலிந்து கூறியது.



பாடியவர்

அள்ளூர் நன்முல்லை.





செய்தி


பனிக்காலத்தில் உழுந்தங்காய்களை உழைமான் இனம் கவர்ந்து மேய்கின்றன. (அவர் சொன்ன பனிக்காலம் வந்துவிட்டது. மான்களைப் போல என்னை மேய) அவர் இன்னும் வரவில்லையே என்று எண்ணித் தலைவி உள்ளம் மெலிகிறாள்.





உழுந்து


உழுந்தின் முற்றிய காய்களிலும், நெற்றுகளிலும் மெல்லிய பொசுங்க மயிர் போன்று தோன்றும் கால்கள் இருக்கும்.





பாடல்: 69 (கருங்கட்)


திணை - குறிஞ்சி



தோழி கூற்று



கருங்கட் டாக்கலை பெரும்பிறி துற்றெனக்

கைம்மை உய்யாக் காமர் மந்தி

கல்லா வன்பறழ் கிளைமுதற் சேர்த்தி

ஓங்குவரை யடுக்கத்துப் பாய்ந்துயிர் செகுக்கும்

சார னாட நடுநாள்

வாரல் வாழியோ வருந்துதும் யாமே.



என்பது, தோழி இரவுக்குறி மறுத்தது.

பாடியவர்

கடுந்தோட் கரவீரன்.





செய்தி


தோழி தலைவனை இரவில் வரவேண்டாம் என்று தடுபதற்காக அவன் நாட்டுக் குரங்குகளின் இயல்பை இறைச்சிப் பொருளாகக் காட்டி நயமாகத் தெரிவிக்கிறாள்.

கருங்கண் தாக் கலை = கண்ணில் கரும்புள்ளி விழுந்ததால் பார்வை மங்கிய நிலையில் தாவும் ஆண்குரங்கு



கருங்கண் குரங்குக் கலை தன் மந்தியிடம் தாவும்போது கீழே விழுந்து இறந்துபோயிற்று. அதனைப் பார்த்துக்கொண்டிருந்த பெண்குரங்கு தனித்துக் கைம்மை வாழ்க்கை வாழ விருப்பமில்லாமல் உயர்ந்த மலைப்பாறை அடுக்கின்மீது ஏறிப் பாய்ந்து தன் உயிரை மாய்த்துக்கொள்ளும் நாட்டை உடையவன் தலைவன். (தலைவன் இரவில் வந்து அவன் வரும்போது அவனுக்கு ஏதாவது நேர்ந்தால் தலைவி கைம்மை காத்து வாழாமல் தன்னை மாய்த்துக்கொள்வாள். எனவே இரவில் வரவேண்டாம் என்கிறாள் தோழி.





பாடல்: 70 (ஒடுங்கீ)


திணை - குறிஞ்சி



தலைவன் கூற்று



ஒடுங்கீரோதி யொண்ணுதற் குறுமகள்

நறுந்தண் ணீர ளாரணங் கினளே

இனைய ளென்றவட் புனையள வறியேன்

சிலமெல் லியவே கிளவி

அணைமெல் லியள்யான் முயங்குங் காலே.



என்பது, புணர்ந்து நீங்குந் தலைமகன் தன் நெஞ்சிற்குச் சொல்லியது.

பாடியவர்

ஓரம்போகியார்.



மேற்கோளாட்சி





இளம்பூரணர்: தொல்காப்பியம் களவியல் நூற்பா, 11 - 'புணர்ச்சியால் தலைவன் மகிழ்ந்தது'.



நச்சினார்க்கினியர்: தொல். களவு. நூ. 11 - 'இடந்தலைப்பாட்டின்கண் தலைவன் புணர்ச்சியின் மகிழ்ந்தது'.





-செய்தி


தலைவன் தலைவியைப் புணர்ந்த இன்பம் எத்தகையது என எண்ணிப் பார்க்கிறான்.

அவள் இத்தகையவள் என்று புனைந்துகூடக் கூறமுடியவில்லை. அவள் சில சொற்களே பேசுகிறாள். அவளைத் தழுவும்போது மெத்தை போல் மெல்லியல் ஆகிவிடுகிறாள்.

அவளது தலைமயில் படிந்துள்ளது. நெற்றியில் ஒளி வீசுகிறது. இவள் என்னைப் பெரிதும் வருத்துகிறாள் ('ஆரணங்கினள்')





வழிமாற்றவும்:

குறுந்தொகை/71 முதல் 80 முடிய





பாடல் 81 (இவளேநின்)


திணை - குறிஞ்சி



நெய்தல்திணை

தோழி கூற்று



இவளே, நின்சொற் கொண்ட வென்சொற் றேறிப் // //இவளே நின் சொல் கொண்ட என்சொல் தேறி

பசுநனை ஞாழற் பல்சினை யொருசிறைப் // // பசு நனை ஞாழல் பல் சினை ஒரு சிறை

புதுநல னிழந்த புலம்புமா ருடையள் // // புது நலன் இழந்த புலம்பு மார் உடையள்

உதுக்காண் டெய்ய வுள்ளல் வேண்டும் // //உதுக்காண் தெய்ய உள்ளல் வேண்டும்

நிலவு மிருளும் போலப் புலவுத்திரைக் // // நிலவும் இருளும் போல புலவு திரை

கடலுங் கானலுந் தோன்றும் // // கடலும் கானும் தோன்றும்

மடறாழ் பெண்ணையெஞ் சிறுநல் லூரே. // // மடல் தாழ் பெண்ணை எம் சிறு நல் ஊரே.



என்பது, தோழியிற் கூட்டங் கூடிப் பிரியும் தலைமகற்குத் தோழி சொல்லியது.



பாடியவர்

வடமவண்ணக்கன் பேரிசாத்தன்





செய்தி


தலைவியும் தலைவனும் தன்னிச்சையாகக் கூடி இன்பம் கண்டனர். பின்னர் தலைவன் தோழியின் உதவியால் தலைவியைப் பெற்றுத் தலைவியுடன் புணர்ந்து இன்பம் கண்டான். பிரியும்போது தோழி இனித் தலைவன் தலைவியை மணந்துகொண்டு தலைவியை அடையுமாறு கூறும் பாடல் இது.

ஞாழல் மரக் கிளைகள் நிலத்தோடு மோதிக்கொண்டிருக்கும் மறைவிடத்தில் தலைவி தலைவன் கூறிய சொற்களை நம்பித் தன்னைப் பறிகொடுத்தாள். இப்போது அவள் புலம்புகிறாள். அதோ பார் எங்கள் ஊர் நிலவொளியைப் போலக் கானல்நில மணலும், இருளைப் போல கடலும் இணைந்திரும் இடத்தில் தெரிகிறது. அங்கு வந்து முறையாக மணந்துகொள் - என்கிறாள் தோழி





பாடல் 82 (வாருறு)


குறிஞ்சித்திணை

தலைவி கூற்று



வாருறு வணர்கதுப் புளரிப் புறஞ்சேர் // // வார் உறு வணர் கதுப்பு உளரி புறம் சேர்பு

பழாஅ லென்றுநம் மழுதகண் டுடைப்பார் // // அழாஅல் என்று நம் அழுத கண் துடைப்பார்

யாரா குவர் கொ றோழி சாரற் // // யாராகுவர் கொல் தோழி சாரல்

பெரும்புனக் குறவன் சிறுதினை மறுகாற் // // பெரு புனம் குறவன் சிறு தினை மறுகால்

கொழுங்கொடி யவரை பூக்கு // // கொழு கொடி அவரை பூக்கும்

மரும்பனி யச்சிரம் வாரா தோரே. // // அரும் பனி அச்சிரம் வாராதோரே.





என்பது, பருவங் கண்டு அழிந்த தலைமகள், வருவரென்று வற்புறுத்துந் தோழிக்குச் சொல்லியது.



பாடியவர்

கடுவன் மள்ளன்





செய்தி


இப்பாடல் கருப்பொருளால் குறிஞ்சி. உரிப்பொருளால் பாலை.



அவளைப் புணந்த காலத்தில் அவன் அவளது கூந்தலை வாரிப் பின்புறமாக விட்டு அவளது கண்ணீரைத் துடைத்தான். அப்போது அவளது தந்தை குறவன் புனக்காட்டில் தினை விதைத்திருந்தான். அது விளைந்து அறுவடையாகிவிட்டது. (தினைப்புனம் காக்க வந்த அவளைப் புணர்ந்தான். இப்போது தினை அறுவடையாகி மறுகால் பயிராக அவரை வளர்துள்ள அவரை பூக்கும் பனிக்காலம் வந்துவிட்டது. அவர் வரவில்லை. (இவளும் இல்லத்தில் இருக்கிறாள்) இப்போது இவள் கூந்தலை வாரிவிட்டு இவளது கண்ணீரைத் துடைப்பவர் யார்? - தலைவியும் தோழியும் இவ்வாறு பேசிக்கொள்கின்றனர்.





வேளாண்மை - புன்செய் நிலத்தில் மறுகால் பயிர்


தினை விதைக்கும்போது அவரை விதையையும் ஊன்றுவர். தினை அறுவடைக்குப் பின்னர் அவரை மறுகால் பயிராகப் பூத்துக் காய்த்துப் பலன் தரும்.





பாடல் 83 (அரும்பெற)


குறிஞ்சித்திணை

தலைவி கூற்று.



அரும்பெற லமிழ்த மார்பத மாகப் << >> அரு பெறல் அமிழ்தம் ஆர் பதம் ஆக

பெரும்பெய ருலகம் பெறீஇயரோ வன்னை << >> பெரு பெயர் உலகம் பெறீஇயரோ அன்னை

தம்மிற் றமதுண் டன்ன சினைதொறுந் << >> தம் இல் தமது உண்டன்ன சினைதொறும்

தீம்பழந் தூங்கும் பலவி << >> தீ பழம் தூங்கும் பலவின்

னோங்குமலை நாடனை வருமென் றோளே. << >> ஓங்கு மலை நாடனை வரும் என்றோளே.



என்பது, தலைமகன் வரைந்தெய்துதல் உணர்த்திய செவிலியைத் தோழி வாழ்த்தியது.



பாடியவர்

வெண்பூதன்.





செய்தி


தலைவியைப் பெண் கேட்க வருமாறு தலைவியின் அன்னள தலைவனுக்குச் சொல்லியனுப்பியுள்ளாள். இது கிடைத்தற்கு அரிய அமிழ்தம் பெற்று ஊரெல்லாம் ஒன்றுகூடி உண்பது போல இனித்து உயிரைத் தழைக்கச் செய்கிறது. - இவ்வாறு சொல்லித் தோழி செவிலியை வாழ்த்துகிறாள்.





திருக்குறள் ஒப்புமை


இப்பாடலில் வரும் 'தம் இல் தமது உண்டு அன்ன' என்னும் தொடர் 'தம் இல் இருந்து தமது பாத்து உண்டு அற்றால்' எனத் திருக்குளில் வரும் தொடரை நினைவூட்டுகின்றது.





பாடல் 84 (பெயர்த்தனென்)


குறிஞ்சித்திணை

செவிலித்தாய் கூற்று



பெயர்த்தனென் முயங்கயான் வியர்த்தனெ னென்றன<< >>பெயர்த்தனென்முயங்கயான்வியர்த்தனன் என்றனள்

ளினியறிந் தேனது துனியா குதலே << >> இனி அறிந்தேன் அது துனி ஆகுதலே

கழறொடி யாஅய் மழைறவழ் பொதியில் << >> கழல் தொடி ஆஅய் மழை தவழ் பொதியில்

வேங்கையுங் காந்தளு நாறி << >> வேங்கையும் காந்தளும் நாறி

யாம்பன் மலரினுந் தான்றண் ணியளே. << >> ஆம்பல் மலரினும் தான் தண்ணியளே.



என்றது, மகட்போக்கிய செவிலித்தாய் சொல்லியது.



பாடியவர்

மோசிகீரன்.



சிறப்பு

கடையெழு வள்ளல்களுள் ஒருவனாகிய ஆய் வள்ளல் பற்றிய குறிப்பு.





செய்தி


செவிலித்தாய் வயது வந்த தன் மகளை ஆரத் தழுவினாள். அப்போது அவளது மகளின் மேனியில் நறுமணம் கமழ்ந்தது. அந்த மணம் வீரக்கழலை அணிந்த ஆய் அரசனின் மழைமேகங்கள் தவழும் பொதியமலையில் பூத்திருக்கும் வேங்கை மலர் போலவும், காந்தள் மலர் போலவும் இருந்தது. அந்த ஆய் நாட்டுச் சுனையில் பூத்திருக்கும் ஆம்பல் மலர் போல் குளுகுளுவென்று இருந்தது. (இனிக்கட்டுமே என்று எண்ணிக் கையை எடுத்துவிட்டு) மீண்டும் தழுவினேன். அவள் எனக்கு வியர்வை வருகிறது விட்டுவிடு என்றாள். (ஏன் அப்படிச் சொன்னாள் என்பது) இப்போது புரிந்துவிட்டது, நான் அவளைத் தழுவுவதை விரும்பவில்லை என்று.(தன் காதலன் தழுவும்போது கிட்டும் இன்பத்தை நினைத்திருக்கிறாள். அவனைத் தழுவிக்கொண்டு அவனுடன் என்னை விட்டுவிட்டு ஓடிவிடப் போவதை நினைத்திருக்கிறாள்.)





பாடல் 85 (யாரினு)


மருதத்திணை

தோழி கூற்று



யாரினு மினியன் பேரன் பினனே << >> யாரினும் இனியன் பெரு அன்பினனே

யுள்ளூர்க் குரீஇத் துள்ளுநடைச் சேவற் << >> உள் ஊர் குரீஇ துள்ளுநடை சேவல்

சூன்முதி்ர் பேடைக் கீனி லிழைஇயர் << >> சூல் முதிர் பேடைக்கு ஈன் இல் இழைஇயர்

தேம்பொதிக் கொண்ட தீங்கழைக் கரும்பி << >> தேம் பொதி கொண்ட தீ கழை கரும்பின்

னாறா வெண்பூக் கொழுதும் << >> நாறா வெண் பூ கொழுதும்

யாண ரூரன் பாணன் வாயே. << >> யாணர் ஊரன் பாணன் வாயே.



என்பது, வாயில் வேண்டிச் சென்ற பாணற்குத் தோழி சொல்லி வாயின் மறுத்தது.



பாடியவர்

வடமன் (வடம வண்ணக்கன் தாமோதரனார் என்பதும் பாடம்)





செய்தி


தலைவன் பரத்தையைத் துய்த்துவிட்டுத் தன் வீட்டுக்கு மீள்கிறான். பாணனைத் தூதாக அனுப்புகிறான். தோழி தலைவியின் எண்ணப்படி வீட்டுக்குள் நுழைய மறுக்கிறாள். அதனை உணர்த்தும் வகையில் உள்ளுறை உவமத்தால் நயம்படத் தன் கருத்தை வெளிப்படுத்துகிறாள்.

முட்டை போடும் நிலையில் சூலுற்றிருக்கும் தன் பெட்டைக் கோழிக்கு அதன் சேவல்கோழி சுவைமிக்க கரும்பில் பூத்திருக்கும் சுவையே இல்லாத கரும்புப் பூவைத் தன் அலகால் கொழுதிக் காட்டுவது போல உள்ளதாம். (பரத்தை- கரும்பு, தலைவி - கரும்புப்பூ)





பாடல் 86 (சிறைபனி)


குறிஞ்சித்திணை

தலைவிகூற்று



சிறைபனி யுடைத்த சேயரி மழைக்கட் << >> சிறை பனி உடைத்த செ அரி மழைக் கண்

பொறையரு நோயொடு புலம்பலைக் கலங்கிப் << >> பொறை அரு நோயொடு புலம்பு அலைக்கலங்கி

பிறருங் கேட்குந ருளர்கொ லுறைசிறந் << >> பிறரும் கேட்குநர் உளர்கொல் உறை சிறந்து

தூதை தூற்றுங் கூதிர் யாமத் << >> ஊதை தூற்றும் கூதி்ர் யாமத்து

தானுளம் புலம்புதொ றுளம்பும் << >> ஆன் நுளம்பு உலம்புதொறு உளம்பும்

நாநவில் கொடுமணி நல்கூர் குரலே. << >> நா நவில் கொடு மணி நல்கூர் குரலே.



என்பது, ஆற்றாளெனக் கவன்ற தோழிக்குக் கிழத்தி சொல்லியது.



பாடியவர்

வெண்கொற்றன்.





செய்தி


நுளம்பு = மாட்டைக் கடிக்கும் பெருங்கொசு.



ஊதைக்காற்று வீசும் குளிர்கால நள்ளிரவில் பசு குளிரில் நடுங்கிக்கொண்டு படுத்திருக்கும்போது, அதனை நுளம்பு கடிக்க, அப்போது அந்தப் பசு தன் தலையை ஆட்டி நுளம்பை ஓட்ட, அதன் கழுத்தில் கட்டியிருந்த மணியின் ஒலி கேட்டதாம்.அந்த ஒலியைக் கேட்டுகொண்டு தலைவி உறங்காமல் இருக்கிறாளாம். குளிர்காலத்துப் பனி அவளைச் சிறை வைத்திருக்கிறதாம். அந்தச் சிறையை உடத்துக்கொண்டு அவளது கண் மழையைப் பொழிகிறதாம். இப்படிப் புலம்பிக்கொண்டு தலைவி காமநோயோடு கலங்கிக்கொண்டிருக்கிறாளாம். அவள் கேட்கும் மணியொலியைக் கேட்பவர் வேறு யாராவது இருந்தால்தானே தலைவியின் துன்பத்தைப் போக்குவார். - தோழியும் தலைவியும் இவ்வாறு பேசிக்கொள்கின்றனர்.





பாடல் 87 (மன்றமராஅத்த)


குறிஞ்சித்திணை

தலைவி கூற்று



மன்ற மராஅத்த பேஎமுதிர் கடவுள் << >> மன்றம் மராஅத்த பேஎம் முதிர் கடவுள்

கொடியோர்த் தெறூஉ மென்ப யாவதுங் << >> கொடியோர் தெறூஉம் என்ப யாவதும்

கொடிய ரல்லரெங் குன்றுகெழு நாடர் << >> கொடியர் அல்லர் எம் குன்று கெழு நாடர்

பசைஇப் பசந்தன்று நுதலே << >> பசைஇ பசந்தன்று நுதலே

ஞெகிழ ஞெகிழ்ந்தன்று தடமென் றோளே. << >> ஞெகிழ ஞெகிழ்ந்ன்று தட மென் தோளே.



என்பது, தலைமகள் தெய்வத்திற்குப் பராயது. (பராயது= வேண்டிக்கொண்டது).



பாடியவர்

கபிலர்.





செய்தி


தலைவனின் பிரிவால் தலைவி வாடுயிருக்கிறாள். அவளது நெற்றியில் பசலை படர்ந்திருக்கிறது. தோள் வளையல் கழலும்படி மெலிந்துபோனதுடன் தானும் துவண்டுபோயிற்று. இந்த நிலைக்குக் காரணம் தலைவனின் பிரிவுதான். உண்மையில் தலைவன் கொடுமைக்காரன்.

ஊர்மன்றத்தில் மரா மரத்தடியில் குடிகொண்டிருக்கும் அச்சம் தரும் முதிர்ந்த கடவுள் கொடியோரைத் தண்டிக்கும் என்பார்கள். ஒருவேளை, தன் தலைவரை அது தண்டிக்குமோ என்று தலைவி அஞ்சுகிறாள். தன் தலைவர் கொடியவர் அல்லர் என்று அத் தெய்வத்திதிடம் கூறி அவரைத் தண்டித்துவிடாதே என்று வேண்டிக்கொள்கிறாள்.

தன் மேனியில் நேர்ந்துள்ள மாறுதல்களுக்குக் காரணம் அவர் அல்லர். ஏனோ நெற்றி அதுபாட்டுக்குப் பசந்துவிட்டது. தோள் அதுபாட்டுக்கு வாடிவிட்டது. அவ்வளவுதான் என்று தெய்வத்திடம் சொல்கிறாள்.





பாடல் 88 (ஒலிவெள்)


குறிஞ்சித்திணை

தோழி கூற்று



ஒலிவெள் ளருவி யோங்குமலை நாடன் << >> ஒலி வெள் அருவி ஓங்கு மலை நாடன்

சிறுகட் பெருங்களிறு வயப்புலி தாக்கித் << >> சிறு கண் பெரு களிறு வய புலி தாக்கி

தொன்முரண் சோருந் துன்னருஞ் சாரல் << >> தொல் முரண் சோரும் துன் அரும் சாரல்

நடுநாள் வருதலும் வரூஉம் << >> நடு நாள் வருதலும் வரூஉம்

வடுநா ணலமே தோழி நாமே. << >> வடு நாணலமே தோழி நாமே.



என்பது, இரவுக்குறி நேர்ந்த வாய்ப்பாட்டால் தோழி தலைமகட்குச் சொல்லியது.



பாடியவர்

மதுரைக் கதக்கண்ணன்.





செய்தி


தலைவன் வெள்ளருவி ஒலிக்கும் உயர்ந்த மலைநாட்டை உடையவன். (மரை போல் உயர்ந்தவன். ஓயாது அருவிபோல் நம்மை நோக்கி ஒழுகுபவன்) அவன்யாமத்தில் வருகிறான். ஆண்யானை புலியைத் தாக்கித் தாக்கித் தன் தொன்மையான வலிமையையெல்லாம் இழந்து சோர்ந்துபோயிருக்கும் வழியில் வருகிறான். (யானையே புலியைத் தாக்கித் தாக்கிச் சோர்ந்துபோய்விட்டபோது அவன் வரும் வழியில் வரும் புலிக்கு ஈடு கொடுக்க முடியுமா?) எனவே நம்மிடம் இருக்கும் நாணம் நன்மை தராது. நமக்கே வடுப்போல உள்ளது. இந்த நிலையில் நாம் இங்கு நலமாக உள்ளோம். (இது தகாது. நாணத்தை விட்டுவிட்டு அவனுடன் சென்றுவிடவேண்டும்) - இப்படித் தோழி தலைவியிடம் சொல்கிறாள்.





பாடல் 89 (பாவடி)


குறிஞ்சித்திணை

தோழி கூற்று



பாவடி யுரல பகுவாய் வள்ளை << >> பா அடி உரல பகு வாய் வள்ளை

ஏதின் மாக்க ணுவறலு நுவல்ப << >> ஏதில் மாக்கள் நுவறலும் நுவல்ப

வழிவ தெவன்கொலிப் பேதை யூ்ர்க்கே << >> அழிவது எவன்கொல் இ பேதை ஊர்க்கே

பெரும்பூட் பொறையன் பேஎமுதிர் கொல்லிக் << >> பெரு பூண் பொறையன் பேஎம் முதிர் கொல்லி

கருங்கட் டெய்வங் குடவரை யெழுதிய << >> கரு கண் தெய்வம் குட வரை எழுதிய

நல்லியற் பாவை யன்னவிம் << >> நல் இயல் பாவை அன்ன இ

மெல்லியற் குறுமகள் பாடினள் குறினே. << >> மெல் இயல் குறு மகள் பாடினள் குறினே.



என்பது, 1.தலைமகன் சிறைப்புறத்தானாகத் தோழி தன்னுள்ளே சொல்லுவாளாய்ச் சொல்லியது.

2.தலைமகற்குப் பாங்காயினார் கேட்பச் சொல்லி வாயின் மறுத்ததுமாம்.



சிறப்பு

பொறையன் (சேரமன்னன்) கொல்லி. கொல்லிமலையில் தெய்வம் எழுதிய கொல்லிப் பாவை பற்றிய செய்தி



பாடியவர்

பரணர்.





செய்தி


ஊர்மக்கள் வள்ளைப்பாட்டுப் பாடிக்கொண்டு குற்றுகின்றனர். அவர்களுக்கு உரல் இல்லை. பாறையில் தங்கள் கால்பாதத்தையே உரலாக்கித் தள்ளிவிட்டுக்கொண்டு குற்றுகிறார்கள். கொல்லிப்பாவை போன்ற தலைவியின் அழகை வள்ளைப்பாட்டில் பாடிக்கொண்டு குற்றுகிறார்கள். அத்துடன் தலைக்கும் தலைவனுக்கும் உள்ள தொடர்பையும் பாடிக்கொண்டு குற்றுகின்றனர். அவர்கள் அப்படித்தான் குற்றுவார்கள். அதற்காக 'நீ உன்னை அழித்துக்கொண்டு நோவது ஏன்? - என்கிறாள் தோழி தலைவியிடம்.

(ஊர்வாயை மூட உலைமூடி ஏது?)

(உரல் இல்லாதவர்கள் காலால் தானியத்தைத் தள்ளித் தன் காலையே உரலாக்கிக்கொள்பவர்கள் உன்னை வாயால் சொல்லி மெல்வதில் வியப்பொன்றுமில்லை - எனகிறாள்)

(காரி அரசன் ஓரி அரசனைக் கொன்று பொறையனுக்குக் கொடுத்தது முதல் கொல்லிமலை பொறையன் என்னும் சேர மன்னனுக்கு உரியதாயிற்று)





பாடல் 90 (எற்றோ)


குறிஞ்சித்திணை

தோழி கூற்று.



எற்றோ வாழி தோழி முற்றுபு << >> எற்றோ வாழி தோழி முற்றுபு

கறிவள ரடுக்கத் திரவின் முழங்கி << >> கறி வளர் அடுக்கத்து இரவில் முழங்கி

மங்குன் மாமழை வீழ்ந்தெனப் பொங்குமயிர்க் << >> மங்குல் மாமழை வீழ்ந்து என பொங்கு மயிர்

கலைதொட விழுக்கிய பூநாறு பலவுக்கனி << >> கலை தொட இழுக்கிய பூ நாறு பலவு கனி

வரையிழி யருவி யுண்டுறைத் தரூஉம் << >> வரை இழி அருவி உண் துறை தரூஉம்

குன்ற நாடன் கேண்மை << >> குன்ற நாடன் கேண்மை

மென்றோள் சாய்த்துஞ் சால்பீன் றன்றே. << >> மென் தோள் சாய்த்தும் சால்பு ஈன்று அன்றே.



என்பது, வரைவு நீட்டித்தவழி ஆற்றாளாகிய தலைமகட்குத் தலைமகன் சிறைப்புறமாகத் தோழி கூறியது.



பாடியவர்

மதுரை எழுத்தாளன் சேந்தன் பூதன்.





செய்தி


தலைவன் தலிவியை அடைய வெளிப்புறத்தில் காத்திருக்கிறான். திருமணம் செய்துகொள்வதில் காலம் கடத்துகிறான். தலைவனுக்குக் கேட்கும்படி தோழி தலைவியிடம் சொல்கிறாள். (தலைவன் தலைவியைத் திருமணம் செய்துகொண்டு அடையலாம். இப்போது அடைய முடியாது என்பது கருத்து.)

மிளகுக்கொடி வளர்ந்திருக்கும் மலையடுக்கத்தில் இரவெல்லாம் முழங்கிக்கொண்டு மழை பொழிய, கலைமான் சுளையைத் தின்றபின் கோதுமயிரினை உடைய பலாப்பழம் வரைப்பாறையிலிருந்து விழும் அருவியில் மிதந்து வரும் நாட்டை உடையவன் தலைவன். (மான் பலாச்சுளையை உண்ணல் தலைவன் தலைவியின் நலனை உண்டதற்கும், கோது அருவில் மிதந்துவருவது தலைவி அலைக்கழிக்கப்படுவதற்கும் தடரப்பட்டுள்ள இறைச்சிப் பொருள்)

இத்தகையவனோடு கொண்டுள்ள கேண்மை(உறவுவோடு கூடிய நட்பு) என் தோளை இளைக்கச் செய்துவிட்டது. என்றாலும் சான்றாண்மை உள்ளது. மேலும் சான்றாணமையைத் தோற்றுவிக்கிறது.





பாடல் 91 (அரிற்பவர்ப்)


மருதத்திணை

தலைவி கூற்று



அரிற்பவர்ப் பிரம்பின் வரிப்புற விளைகனி அரில் பவர் பிரம்பின் வரி புறம் விளைகனி

குண்டுநீ ரிலஞ்சிக் கெண்டை கதூஉம் குண்டுநீர் இலஞ்சி கெண்டை கதூஉம்

தண்டுறை யூரன் பெண்டினை யாயிற் தண் துறை ஊரன் பெண்டினை ஆயின்

பலவா குகநின் னெஞ்சிற் படரே பல ஆகுக நின் நெஞ்சின் படரே

ஓவா தீயு மாரி வண்கைக் ஓவாது ஈயும் மாரி வண் கை

கடும்பகட் டியானை நெடுந்தே ரஞ்சி கடும் பகடு யானை நெடு தேர் அஞ்சி

கொன்முனை யிரவூர் போலச் கொன் முனை இரவூர் போல

சிலவா குகநீ துஞ்சு நாளே. சில ஆகுக நீ துஞ்சு நாளே. (91)



என்பது, 1.பரத்தையர் மாட்டுப் பிரிந்த தலைமகன், வாயி்ல் வேண்டிப் புக்கவழித் தன் வரைத்தன்றி அவன் வரைத்தாகி தன் நெஞ்சு நெகிழ்ந்துழித் தலைமகள் அதனை நெருங்கிச் சொல்லியது.

2.பரத்தையிற் பிரிந்து வந்தவழி வேறுபட்ட கிழத்தியைத் தோழி கூறியதுமாம்.



பாடியவர்

ஒளவையார்.



சிறப்பு

அதியமான் நெடுமான் அஞ்சி பற்றிய குறிப்பு.





செய்தி


கெண்டைமீன் பிரப்பம் பழத்தைக் கவர்ந்து உண்ணும் குளங்கள் சூழ்ந்த நாட்டை உடையவன் தலைவன். அவனது மனைவி நீ ஆயின் இரவூர் போல நீ துஞ்சும் நாள் சிலவாகுக. உன் நெஞ்சம் அவன் என்னைக் கவர்ந்து உண்டதை நினைந்து நினைந்து வருந்தும் நாள் பலவாகுக - இவ்வாறு பரத்தை தலைவிக்குச் சொல்லும் பாடல் இது.

கெண்டைமீன் பிரம்புப் பழத்தைக் கௌவும் என்றது தலைவன் பரத்தையைக் கௌவிக்கொண்டதை உணர்த்தும் உள்ளுறை.





வரலாறு


இரவூர் என்னும் ஊரை அதியமான் நெடுமான் அஞ்சி தன் யானைப்படையுடன் சென்று தாக்கினான். அதுமுதல் இரவூர் மக்கள் சில நாட்களே உறங்கினர். பலநாள் அவன் தாக்கியதை எண்ணி எண்ணி நெஞ்சம் புண்ணாகி வருந்தினர்.





அருஞ்சொல்


அரில் = புதர்

பவர் = கொடி

குண்டு = ஆழம்

படர் = நினைவுத் துன்பம்





பாடல் 92 (ஞாயிறு பட்ட)


நெய்தல்திணை

தலைவி கூற்று



ஞாயிறு படட வகல்வாய் வானத் << >> ஞாயிறு பட்ட அகல் வாய் வானத்து

தளிய தாமே கொடுஞ்சிறைப் பறவை << >> அளிய தாமே கொடு சிறை பறைவை

யிறையுற வோங்கிய நெறியயன் மராஅத்த << >> இறை உற ஓங்கிய நெறி அயல் மராஅத்த

பிள்ளை யுள்வாய்ச் செரீஇய << >> பிள்ளை உள்வாய் செரீஇய

விரைகொண் டமையின் விரையுமாற் செலவே. << >> இரை கொண்டமையின் விரையுமால் செலவே.



என்பது, காமமிக்க கழிபடர் கிளவியாற் பொழுதுகண்டு சொல்லியது.



(காமம் மிக்க கழிபடர் கிளவி= காமம் மிகுந்த நிலையில், மிகத் துன்பமுற்றுப் பேசும் பேச்சு)

பாடியவர்

தாமோதரன்.





செய்தி


ஞாயிறு மறையும் மாலை வேளை. பறவை தான் கொண்டுவந்த இரையைத் தன் குஞ்சில் வாயில் செருகிவிட்டு, மீண்டும் இரை கொண்டுவர விரைந்து பறந்துகொண்டிருக்கிறது. பிரிந்து சென்றவர் திரும்பவில்லை. (பறவையைப் போல வந்துவிட்டாவது அவர் செல்லலாகாதா) - என்று தலைவி எண்ணுகிறாள்.

இந்தப் பாடல் முழுமையும் உள்ளுறையாக அமைந்துள்ளது.





பாடல் 93 (நன்னலந்)


மருதத் திணை

தலைவி கூற்று



நன்னலந் தொலைய நலமிகச் சாஅ << >> நல் நலம் தொலைய நலம் மிக சாஅய்

யின்னுயிர் கழியினு முரைய லவர்நமக் << >> இன் உயிர் கழியினும் உரையல் அவர் நமக்கு

கன்னையு மத்தனு மல்லரோ தோழி << >> அன்னையும் அத்தனும் அல்லரோ தோழி

புலவியஃ தெவனோ வன்பிலங் கடையே. << >> புலவி அஃது எவனோ அன்பு இலங்கடையே.



என்பது, வாயிலாகப் புக்க தோழிக்கு வாயில் மறுத்தது.



பாடியவர்

அள்ளூர் நன்முல்லையார்.



(ஒப்பு நோக்குக

குறள்:1309, 1310)





செய்தி


தலைவன் பரத்தையிடம் இருந்துவிட்டு இல்லம் மீள்கிறான். தலைவி அவனை வீட்டுக்குள் நுழைய விடவில்லை. தோழி தலைவனை ஏற்றுக்கொள்ளுமாறு தலைவியிடம் கூறுகிறாள். தலைவி அதனையும் ஏற்றுக்கொள்ளாமல் தோழிக்குக் கூறும் செய்தி இது.

என் மனநலம் தொலைந்தாலும், உடல்நலம் சாய்ந்துபோனாலும் ஆவரை வீட்டுக்குள் வா என்றுமட்டும் சொல்லிவிடாதே. அவரிடம் நான் புலவிப்பிணக்குப் போட்டுக்குக்கொண்டிருக்கிறேன் என்று நினைக்கிறாயா? இல்லவே இல்லை. அவர் எனக்கு யார்? (கணவர் அல்லர்) தாயும் தந்தையும் ஆவர். தாய் தந்தையரிடம் புலவி கொள்வார்களா? - என்கிறாள் தலைவி.





பாடல் 94 (பெருந்தண்)


முல்லைத்திணை

தலைவி கூற்று



பெருந்தண் மாரிப் பேதைப் பித்திகத் << >> பெரு தண் மாரி பேதை பித்திகத்து

தரும்பே முன்னு மிகச்சிவந் தனவே << >> அரும்பே முன்னும் மிக சிவந்தனவே

யானே மருள்வேன் றோழி பானா << >> யானே மருள்வேன் தோழி பால் நாள்

ளின்னுந் தமியர் கேட்பிற் பெயர்த்து << >> இன்னும் தமியர் கேட்பின் பெயர்த்தும்

மென்னா குவர்கொல் பிரிந்திசி னோரே << >> என் ஆகுவர் கொல் பிரிந்திசினோரே

யருவி மாமலைத் தத்தக் << >> அருவி மா மலை தத்த

கருவி மாமழைச் சிலைதருங் குரலே. << >> கருவி மா மழை சிலைதரும் குரலே.



என்பது, பருவங்கண்டு ஆற்றாளெனக் கவன்ற தோழிக்கு ஆற்றுவல் என்பதுபடத் தலைமகள் சொல்லியது.



பாடியவர்

கந்தக் கண்ணன்





செய்தி


மாரிக்காலத்தில் பூக்கும் பித்திகைப் பூ தன் சிவந்த அரும்புகளை விட்டுப் பூக்க இருக்கிறது. அதைக் கண்டு (அவர் வரவில்லையே என்று) நானே மருண்டுகொண்டிருக்கிறேன். இந்த நிலையில் பிரிந்து சென்றுள்ள அவர் நள்ளிரவில் கருக்கொண்டு தொகுதியாய் ஒன்றுபட்டிருக்கும் மேகம் இடிப்பதைக் கேட்டால் (நான் வருந்துவேன் என்று எண்ணி) என்ன ஆவாரோ? எனவே என் வருத்தத்தைப் பற்றிக் கவலைப்படாதே - என்கிறாள் தலைவி தோழியிடம்.





பாடல் 95 (மால்வரை)


குறிஞ்சித்திணை

தலைவன் கூற்று



மால்வரை யிழிதருந் தூவெள் ளருவி << >> மால் வரை இழிதரும் தூ வெள் அருவி

கன்முகைத் ததும்பும் பன்மலர்ச் சாரற் << >> கல் முகை ததும்பும் பல் மலர் சாரல்

சிறுகுடிக் குறவன் பெருந்தோட் குறுமக << >> சிறுகுடி குறவன் பெரு தோள் குறு மகள்

ணீரோ ரன்ன சாய << >> நீர் ஓரன்ன சாயல்

றீயோ ரன்னவென் னுரனவித் தன்றே. << >> தீ ஓரன்ன என் உரன் அவித்தன்றே.



என்பது, தலைமகன் பாங்கற்கு உரைத்தது.



பாடியவர்

கபிலர்.



(ஒப்பு நோக்குக

குறள்: 1088)





செய்தி


புணர்ந்த தலைவியை எண்ணும் தலைவன் மாறுபட்டவனாக அவன் தோழனுக்குத் தென்படுகிறான். அதைப்பற்றிப் பாங்கத்தோழன் தலைவனிடம் வினவுகிறான். தலைவன் தன் காதலியைப்பற்றிச் சொல்கிறான்.

அவள் சிறு குடும்பத்தில் பிறந்த குறவன் மகள். அவள் சின்னப் பெண். என்றாலும் அவளது தோள்(மார்பகம்) பருமையானது. அவளது மேனி தழுவும்போது நீர் போலக் குளுமையானது. பிரிந்திருக்கும்போது அது தீயைப் போல என்னைச் சுட்டு என் மனவலிமையை அழித்துவிட்டது - என்கிறான் தலைவன்.

தலைவனின் நெஞ்சுரம் தீ. அவள் மேனி நீர். நீர் பாய்ந்து தீயை அணைத்துவிட்டது.





பாடல் 96 (அருவிவேங்கை)


குறிஞ்சித்திணை

தலைவி கூற்று



அருவி வேங்கைப் பெருமலை நாடற் << >> அருவி வேங்கை பெரு மலை நாடற்கு

கியானெவன் செய்கோ வென்றி யானது << >> யான் எவன் செய்கோ என்றி யான் அது

நகையென வுணரே னாயி << >> நகை என உணரேன் ஆயின்

னென்னா குவைகொ னன்னுத னீயே. << >> என் ஆகுவை கொல் நல் நுதல் நீயே.



என்பது, தலைமகனை இயற்பழித்துத் தெருட்டுந் தோழிக்குத் தலைமகள் இயற்படச் சொல்லியது.

(இயற் பழித்தல்= இயல்பைப் பழித்துக் கூறுதல்; தெருட்டல்= தெளிவித்தல், தேற்றுதல்)



பாடியவர்

அள்ளூர் நன்முல்லை.





செய்தி


அவன் அருவிச் சாரலில் வேங்கை பூக்கும் பெருமலை நாடன். அவன் என்னைப் பார்த்துப் புன்முறுவல் பூத்தான். (நான் என்ன செய்வேன்? நானும் என் வாயால் அவன் புன்னகையை அவனுக்குத் திருப்பித் தந்துவிட்டேன். (அதனால் என் நுதலில் பசலை) உன் நுதல் நன்னுதல். - தலைவன் தலைவி இயல்புகளைத் தோழி பழித்துக் கூறியபோது தலைவி தன்னைப் பழித்தது சரி என்றும், தன் காதலனைப் பழித்தது சரியன்று என்றும் சொல்கிறாள்.





பாடல் 97 (யானேயீண்டை)


நெய்தல்திணை

தலைவி கூற்று



யானே யீ்ண்டை யேனே யென்னலனே << >> யானே ஈண்டையேனே என் நலனே

வானா நோயொடு கான லஃதே << >> ஆனா நோயொடு கானல் அஃதே

துறைவன் றம்மூ ரானே << >> துறைவன் தம் ஊரானே

மறையல ராகி மன்றத் தஃதே. << >> மறை அலர் ஆகி மன்றத்து அஃதே.



என்பது, வரைவு நீட்டித்தவழித் தலைமகள் தோழிக்குச் சொல்லியது.



பாடியவர்

வெண்பூதி.





செய்தி


திருமண மாலம் தள்ளிச் செல்கிறது. தலைவி தலைவனை எண்ணித் தன் தோழியிடம் சொல்கிறாள்.

நான் இங்கே இருக்கிறேன்.

என் நலமாகிய கற்பு இன் காதலன் தழுவிய கானல் நிலப்பரப்பில் கிடக்கிறது.

என் காதலனாகிய துறைவன் தன் ஊரில் இருக்கிறான்.

எங்களுடைய உறவு மட்டும் இந்த ஊர் மன்றத்தார் வாயில் ஊஞ்சலாடிக்கொண்டிருப்பது எப்படி? விந்தை!





பாடல் 98 (இன்னளாயினள்)


முல்லைத்திணை

தலைவி கூற்று



இன்ன ளாயின ணன்னுத லென்றவர்த் << >> இன்னள் ஆயினள் நன்னுதல் என்று அவர்

துன்னச் சென்று செப்புநர்ப் பெறினே << >> துன்ன சென்று செப்புநர் பெறினே

நன்றுமன் வாழி தோழி நம் படப்பை << >> நன்றுமன் வாழி தோழி நம் படப்பை

நீர் வார் பைம்புதற் கலித்த << >> நீர்வார் பைம்புதல் கலித்த

மாரிப் பீரத் தலர்சில கொண்டே. << >> மாரி பீரத்து அலர் சில கொண்டே.



என்பது, பருவங் கண்டு அழிந்த தலைமகள் தோழிக்கு உரைத்தது.



பாடியவர்

கோக்குளமுற்றன்.



இப்பாடல் 'குறிப்பு நுட்பம்' எனும் அணி.





செய்தி


தலைவன் பிரிந்திருக்கும் காலத்தில் ஊரார் அலர் தூற்றுகின்றனர். தலைவி இன்ன நிலையில் இருக்கிறாள் என்று தலைவனிடம் சொன்னால் நன்றாயிருக்குமே என்று தலைவி தன் தோழியிடம் எடுத்துரைக்கிறாள்.

அவரிடம் சென்று சொல்லுவோர் இங்கு மாரிக் காலத்தில் பூத்திருக்கும் பீர்கம் பூ போல என் நெற்றியில் பூத்திருக்கும் பசலைப் பூ பற்றிய செய்திப் பூவையும் அவர்கள் அவரிடம் எடுத்துச் சென்றால் நல்லது. - என்கிறாள்

'மாரிப் பீரத்து அலர்' என்பது இங்கு மாரிக்காலத்தில் பூத்திருக்கும் பீர்க்கம் பூவையும், தலைவன்-தலைவி உறவைப் பற்றிப் பேசப்படும் அலராகிய மறைமுகப் பேச்சையும் உணர்த்தும் வகையில் அமைந்துள்ளது.





பாடல் 99 (உள்ளினென)


பாலைத்திணை?

தலைவன் கூற்று



உள்ளினெ னல்லெனோ யானே யுள்ளி << >> உள்ளினென் அல்லெனோ யானே உள்ளி

நினைத்தனெ னல்லெனோ பெரிதே நினைத்து << >> நினைத்தனென் அல்லெனோ பெரிதே நினைத்து

மருண்டனெ னல்லெனோ வுலகத்துப் பண்பே << >> மருண்டனென் அல்லெனோ உலகத்து பண்பே

நீடிய மரத்த கோடுதோய் மலிர்நிறை << >> நீடிய மரத்த கோடு தோய் மலிர் நிறை

யிறைத்துணச் சென்றற் றாஅங் << >> இறைத்து உண சென்றற்று ஆஅங்கு

கனைப்பெருங் காம மீண்டுகடைக் கொளவே. << >> அனை பெரு காமம் ஈண்டு கடைக்கொளவே.



என்பது, பொருள் முற்றிப் புகுந்த தலைமகன் எம்மை நினைத்தும் அறிதிரோ? என்ற தோழிக்குச் சொல்லியது.



(முற்றி= பொருள் சம்பாதித்து; புகுந்த= மீண்டு வந்த)

பாடியவர்

ஒளவையார்.





செய்தி


மலிர்நிறை = ஏரி மதகில் பீரிட்டுப் பாயும் நிறைநீர் அழுத்தம்

கனைப்பெருங் காமம் = பொலிகாளை போலக் கனைத்துக்கொண்டு பெருகிவரும் காமம்

கடைக்கொளல் = ஏரியின் கடைவாயிலில் பாய்துவரும் நீர்போல் வெளிப்படல்



பொருள் தேடச் சென்ற தலைமகன் அவனது பணி முற்றுப் பெற்று இல்லம் திரும்பியவுடன் தோழியிடம் சொல்கிறான்.

பொருள் தேடும் காலத்தில் உங்களைப் பற்றிய எண்ணம் எனக்கு வந்ததல்லவா!

நீங்கள் எப்படியிருப்பீர்கள் என்று மீண்டும் மீண்டும் நினைத்துப் பார்த்துக்கொண்டேன் அல்லவா!

அப்படி நினைக்கும்போது நீங்கள் பொறுத்துக்கொண்டிருப்பதை எண்ணி வியந்தேன் அல்லவா!

அப்படிப் பொறுத்துக்கொள்வதுதான் உலகத்துப் பண்பு என்று எண்ணி அமைதி கொண்டேன்.

அப்போது நான் எந்த நிலையில் இருந்தேன் தெரியுமா?

ஏரியில் தேங்கிக் கிடக்கும் நீர் அதனை அடைத்திருக்கும் மதகு மரப்பலகை இடுக்குச் சந்துகளுக்கு இடையில் பீரிக்கொண்டு பாய்வது போல என் காம உணர்வு பீரிட்டுப் பாய்ந்துகொண்டிருந்தது. (முழுமையாக வெளிப்படாமல் அடங்கிக் கிடந்தது.) (ஏரி நீர் போல)





பாடல் 100 (அருவிப்பரப்)


குறிஞ்சித்திணை

தலைவன் கூற்று



அருவிப் பரப்பி னைவனம் வித்திப் << >> அருவி பரப்பின் ஐவனம் வித்தி

பருவிலைக் குளவியொடு பசுமரல் கட்குங் << >> பரு இலை குளவியொடு பசு மரல் கட்கும்

காந்தள் வேலிச் சிறுகுடி பசிப்பிற் << >> காந்தள் வேலி சிறு குடி பசிப்பின்

கடுங்கண் வேழத்துக் கோடுநொடுத் துண்ணும் << >> கடு கண் வேழத்து கோடு நொடுத்து உண்ணும்

வல்வில் லோரி கொல்லிக் குடவரைப் << >> வல்வில் ஓரி கொல்லி குடவரை

பாவையின் மடவந் தனளே << >> பாவையின் மட வந்தனளே

மணத்தற் கரிய பணைப்பெருந் தோளே. << >> மணத்தற்கு அரிய பணை பெரு தோளே.



என்பது, 1.பாங்கற்கு உரைத்தது.

2. அல்லகுறிப்பட்டு மீள்கின்றான், தன் நெஞ்சிற்குச் சொல்லியது.

(அல்லகுறிப்படுதல்= குறி அல்லாததைக் குறியாகப் பிறழ உணர்ந்து செல்லுதல்)



பாடியவர்

கபிலர்.

(சிறப்பு

கடையெழு வள்ளல்களில் ஒருவனான வல்வில் ஓரி, அவனுடைய கொல்லி மலை, அதில் வாழும் கொல்லிப்பாவை பற்றிய குறிப்புக்கள்)





செய்தி


மடவந்தனள் - மடம் என்பது கொளுத்தக் கொண்டு கொண்டது விடாத மடப்பத் தன்மை. மடவா என்பது அதன் வழிவந்த வினை. மடவரல் என்பது மடப்பத் தன்மை உடைய பெண். (மடவா+ந்+த்+அன்+அள்)



தலைவன் தலைவியை அடையச் செல்கிறான். அவள் சொன்ன குறியிடத்துக்குச் செல்ல இயலவில்லை. வேறு இடத்துக்குச் சென்றுவிட்டு மீள்கிறான். அப்போது அவன் அவளைப் பற்றி நினைக்கிறான்.

அவள் கொல்லிப்பாவை போல் அறியாப் பாவை(பொம்மை). கொல்லிப் பாவைக்குப் பருத்த மார்பகம். அதனைத் தழுவ முடியுமா? முடியாது. அதுபோல அவளையும்(தன் காதலியையும்) தழுவமுடியாது. - இப்படி அவன் எண்ணம் ஓடுகிறது.





ஓரி வள்ளல்


ஓரி நாட்டு மக்கள் அருவி பாயும் நிலத்தில் ஐவன நெல் விதைப்பர். அந்த வயலில் பருத்த இலைகளை உடைய குளவிச் செடியும், பசுமையான மரல் என்னும் செடியும் ஐவன நெற்பயிரோடு வளரும். இந்தக் குளவி, மரல் ஆகிய களைச்செடிகளை அவர்கள் களையாகக் களைந்து எறிவர். மற்றொரு பக்கம் காந்தள் பூத்திருக்கும் வேலியை உடைய சிறு குடில்களில் வாழ்பவர்கள் பசி வந்தபோது தாம் சேமித்து வைத்திருக்கும் யானைத் தந்தங்களை உணவுப் பொருள்களுக்குப் பண்டமாற்றுச் செய்துகொண்டு வாழ்வர்.





குறுந்தொகை

[[]] :[[]] :[[]]





குறுந்தொகை 101 முதல் 110 முடிய



பாடல் 101 (விரிதிரை)


நெய்தல்திணை

தலைவன் கூற்று



விரிதிரைப் பெருங்கடல் வளைஇய வுலகமும் விரி திரைப் பெருங் கடல் வளைஇய உலகமும்

அரிதுபெறு சிறப்பிற் புத்தே ணாடும் அரிது பெறு சிறப்பின் புத்தேள் நாடும்

இரண்டுந் தூக்கிற் சீர்சா லாவே இரண்டும் தூக்கின் சீர் சாலாவே

பூப்போ லுண்கட் பொன்போன் மேனி பூப் போல் உண்கண் பொன் போல் மேனி

மாண்வரி யல்குற் குறுமக மாண் வரி அல்குல் குறுமகள்

டோண்மாறு படூஉம் வைகலொ டெமக்கே. தோள் மாறுபடூஉம் வைகலொடு எமக்கே.





என்பது, 1.தலைமகட்குப் பாங்காயினார் கேட்பச் சொல்லியது.(பாங்காயினார்= தோழி முதலானோர்)

2.வலித்த நெஞ்சிற்குச் சொல்லிச் செலவழுங்கியதூஉமாம். வலித்த நெஞ்சு= பொருள் தேடுவதற்காகத் தலைவியைப்பிரிந்து செல்லும்படி தூண்டிய நெஞ்சு; செலவழுங்கியது= செல்லுவதை நிறுத்தியது.)



பாடியவர்

பரூஉமோவாய்ப் பதுமன்





பாடல் 102 (உள்ளினுள்ளம்)


பாலைத்திணை

தலைவி கூற்று



உள்ளி னுள்ளம் வேமே யுள்ளா உள்ளின் உள்ளம் வேமே உள்ளாது



திருப்பினெம் மளவைத் தன்றே வருத்தி இருப்பின் எம் அளவைத்து அன்றே வருத்தி



வான்றோய் வற்றே காமம் வான் தோய்வு அற்றே காமம்



சான்றோ ரல்லரியா மரீஇ யோரே. சான்றோர் அல்லர் யாம் மரீஇயோரே.



என்பது, ஆற்றாளெனக் கவன்ற தோழிக்குக் கிழத்தி,'யான் யாங்ஙனம் ஆற்றுவேன்?' என்றது.



பாடியவர்

ஒளவையார்.





பாடல் 103 (கடும்புன)


தலைவி கூற்று



கடும்புன றொகுத்த நடுங்கஞ ரள்ளற் // கடும் புனல் தொகுத்த நடுங்கு அஞர் அள்ளல்

கவரித ழன்ன தூவிச் செவ்வா // கவர் இதழ் அன்ன தூவி செவ்வாய்

யிரைதேர் நாரைக் கெவ்வ மாகத் // இரை தேர் நாரைக்கு எவ்வம் ஆக

தூஉந் துவலைத் துயர்கூர் வாடையும் // தூஉம் துவலை துயர் கூர் வாடையும்

வாரார் போல்வர்நங் காதலர் // வாரார் போல்வர் நம் காதலர்

வாழேன் போல்வ றோழி யானே. // வாழேன் போல்வல் தோழி யானே.

என்பது, பருவங்கண்டு அழிந்த தலைமகள் தோழிக்குச் சொல்லியது.



பாடியவர்

வாயிலான் தேவன்.





பாடல் 104 (அம்மவாழி)


தலைவி கூற்று





அம்ம வாழி தோழி காதலர்அம்ம வாழி தோழி காதலர்

நூலறு முத்திற் றண்சித ருறைப்பக்நூல் அறு முத்தின் தண் சிதர் உறைப்ப

தாளித் தண்பவர் நாளா மேயும்தாளி தண் பவர் நாள் ஆ மேயும்

பனிபடு நாளே பிரிந்தனர்பனி படு நாளே பிரிந்தனர்

பிரியு நாளும் பலவா குவவே.பிரியும் நாளும் பல ஆகுவவே





என்பது, 1. பிரிவின்கண் ஆற்றாளாகிய தலைமகள் தோழிக்குக் கூறியது.



2. "சிறிய வுள்ளிப் பெரிய மறக்கவேண்டாவோ" வென்ற தோழிக்குக் கிழத்தி கூறியதூஉமாம்.

பாடியவர்

காவன்முல்லைப் பூதனார்.





பாடல் 105 (புனவன்)


தலைவி கூற்று



புனவன் றுடவைப் பொன்போற் சிறுதினைக் புனவன் துடவை பொன் போல் சிறு தினை

கடியுண் கடவுட் கிட்ட செழுங்குரல்கடி உண் கடவுட்கு இட்ட செழு குரல்

அறியா துண்ட மஞ்ஞை யாடுமகள்அறியாது உண்ட மஞ்ஞை ஆடு மகள்

வெறியுறு வனப்பின் வெய்துற்று நடுங்கும்வெறி உறு வனப்பின் வெய்துற்று நடுங்கும்

சூர்மலை நாடன் கேண்மைசூர் மலை நாடன் கேண்மை

நீர்மலி கண்ணொடு நினைப்பா கின்றேநீர் மலி கண்ணொடு நினைப்பு ஆகின்றே.

என்பது, வரைவு நீட்டித்த விடத்துத் தலைமகள் தோழிக்குச் சொல்லியது.



பாடியவர்

நக்கீரர்.





பாடல் 106 (புல்வீழிற்றி)


தலைவி கூற்று



புல்வீ ழிற்றிக் கல்லிவர் வெள்வேர் புல் வீழ் இற்றி கல் இவர் வெள் வேர்





வரையிழி யருவியிற் றோன்று நாடன் வரை இழி அருவியின் தோன்றும் நாடன்





தீதி னெஞ்சத்துக் கிளவி நம்வயின் தீது இல் நெஞ்சத்து கிளவி நம் வயின்





வந்தன்று வாழி தோழி நாமும் வந்தன்று வாழி தோழி நாமும்





நெய்பெய் தீயி னெதிர்கொண்டு நெய் பெய் தீயின் எதிர்கொண்டு





தான்மணந் தனையமென விடுகந் தூதே. தான் மணந்தனையம் என விடுகம் தூதே





என்பது, தலைமகன் தூதுகண்டு கிழத்தி தோழிக்குக் கூறியது.



பாடியவர்

கபிலர்





பாடல் 107 (குவியிணர்த்)


தலைவி கூற்று



குவியிணர்த் தோன்றி யொண்பூ வன்ன குவி இணர் தோன்றி ஒள் பூ அன்ன





தொகுசெ நெற்றிக் கணங்கொள் சேவல் தொகு செ நெற்றி கணம் கொள் சேவல்





நள்ளிருள் யாமத் தில்லெலி பார்க்கும் நள் இருள் யாமத்து இல் எலி பார்க்கும்





பிள்ளை வெருகிற் கல்கிரை யாகிக் பிள்ளை வெருகிற்கு அல்கு இரை ஆகி





கடுநவைப் படீஇயரோ நீயே நெடுநீர் கடு நவை படீஇயரோ நீயே நெடு நீர்





யாண ரூரன் றன்னொடு வதிந்த யாணர் ஊரன் தன்னொடு வதிந்த





ஏம வின்றுயி லெடுப்பி யோயே ஏம இன் துயில் எடுப்பியோயே





என்பது, பொருள் முற்றி வ்ந்த தலைமகனையுடைய கிழத்தி காமமிக்க கழிபடர் கிளவியாற் கூறியது.

(முற்றி= முதிர்ந்து; காமமிக்க கழிபடர் கிளவி= காமம் மிகப்பெற்றுப் பெருந்துன்பமுற்ற நிலையில் கூறும் சொல்)





பாடியவர்

மதுரைக் கண்ணனார்





பாடல் 108 (மழைவிளை)


தலைவி கூற்று



மழைவிளை யாடுங் குன்றுசேர் சிறுகுடிக் மழை விளையாடும் குன்று சேர் சிறு குடி





கறவை கன்றுவயிற் படரப் புறவிற் கறவை கன்று வயின் படர புறவில்





பாசிலை முல்லை யாசில் வான்பூச் பசு இலை முல்லை ஆசு இல் வான் பூ





செவ்வான் செவ்வி கொண்டன் செ வான் செவ்வி கொண்டன்று





றுய்யேன் போல்வ றோழி யானே உய்யேன் போல்வல் தோழி யானே





என்பது பருவங்கண்டு அழிந்த தலைமகள் தோழிக்குக் கூறியது



பாடியவர்

வாயிலான்றேவன்





பாடல்:109 (முடக்காலிறவின்)


தோழி கூ்ற்று



முடக்கா லிறவின் முடங்குபுறப் பெருங்கிளை முடம் கால் இறவின் முடங்கு புறம் பெரு கிளை





புணரி யிகுதிரை தரூஉந் துறைவன் புணரி இகு திரை தரூஉம் துறைவன்





புணரிய விருந்த ஞான்றும் புணரிய இருந்த ஞான்றும்





இன்னது மன்னோ நன்னுதற் கவினே இன்னது மன்னோ நல் நுதல் கவினே





என்பது, சிறைப்புறம் தம் வேறுபாடு கண்ட புறத்தார் அலர் கூறுகின்றமை தோன்றத் தோழி தலைமகட்குக் கூறுவாளாய்க் கூறியது.

பாடியவர்

நம்பி குட்டுவன்





பாடல் 110 (வாராராயினும்)


தலைவி கூற்று



வாரா ராயினும் வரினு மவர்நமக் வாரார் ஆயினும் வரினும் அவர் நமக்கு





கியாரா கியரோ தோழி நீர யார் ஆகியரோ தோழி நீர





நீலப் பைம்போ துளரிப் புதல நீலம் பைம்போது உளரி புதல





பீலி யொண்பொறிக் கருவிளை யாட்டி பீலி ஒள் பொறி கருவிளை ஆட்டி





நுண்மு ளீங்கைச் செவ்வரும் பூழ்த்த நுண் முள் ஈங்கை செ அரும்பு ஊழ்த்த





வண்ணத் துய்ம்மல ருதிரத் தண்ணென் வண்ணம் துய் மலர் உதிர தண் என்று





றின்னா தெறிதரும் வாடையொ இன்னாது எறிதரும் வாடையொடு





டென்னா யினள்கொ லென்னா தோரே



என்பது, 1.பருவங்கண்டு அழிந்த தலைமகள் தோழிக்கு உரைத்தது.

2. தலைமகனைக் கொடுமைகூறித் தலைமகளைத் தோழி வற்புறீஇயதுமாம்:



பாடியவர்

கிளிமங்கலங்கிழார்



குறுந்தொகை





குறுந்தொகை 01 முதல் 10 முடிய



குறுந்தொகை 111 முதல் 120 முடிய

குறுந்தொகை 121 முதல் 130 முடிய

குறுந்தொகை 131 முதல் 140 முடிய

குறுந்தொகை 141 முதல் 150 முடிய



[[]]

[[]]

[[]]

[[]]

[[]]

[[]]

[[]]





பாடல் 111 (மென்றோ)


தோழி கூற்று:

தலைவன் திருமணம் செய்யக் காலந்தாழ்த்துகின்றான். இந்நிலையில் தலைவன் சிறைப்புறத்தானாக (வேலிப்புறத்துநிற்க) அவன் உணரும்படி தலைவிக்குக் கூறுவதுபோலத் தலைவனுக்குக் கூறுகின்றாள் தோழி: "நின் உடம்பின் வேறுபாடுகண்டு அதனைநீக்கத் தாய் வெறியாடுகி்ன்றாள்; வெறியாடும்வேலனும் இது முருகனால் வந்தது என்கின்றான். வீட்டிலுள்ளார் செய்யும் இந்தக் கூத்தைக்காணத் தலைவன் இங்குவந்தால் நலமாயிருக்கும்." என்கின்றாள்.

மென்றோ ணெகிழ்த்த செல்லல் வேலன்மென் தோள் நெகிழ்த்த செல்லல் வேலன்

வென்றி நெடுவே ளென்னு மன்னையும்வென்றி நெடு வேள் என்னும் அன்னையும்

அதுவென வுணரு மாயி னாயிடைக்அது என உணரும் ஆயின் ஆயிடைக்

கூழை யிரும்பிடிக் கைகரந் தன்னகூழை இரு பிடி கை கரந்துஅன்ன

கேழிருந் துறுகற் கெழுமலை நாடன்கேழ் இரு துறுகல் கெழு மலை நாடன்

வல்லே வருக தோழிநம்வல்லே வருக தோழி நம்

மில்லோர் பெருநகை காணிய சிறிதே.இல்லோர் பெரு நகை காணிய சிறிதே

என்பது வரைவு நீட்டித்தவழித் தலைமகள் வேறுபாடுகண்டு வெறியெடுப்பக் கருதிய தாயது நிலைமை தலைமகட்குச் சொல்லுவாளாய்த் தலைவன் சிறைப்புறமாகத் தோழி கூறியது.



பாடியவர்

தீன்மிதி நாகன்



அருஞ்சொற்பொருள்

(வென்றி- வெற்றி; நெடுவேள்- முருகன்; கூழை- குட்டையான; இரும்பிடி- கரியபெண்யானை; கை- துதிக்கை; கரந்து அன்ன- மறைத்தது போன்று; கேழ்- நிறம்; இரும்- கரிய; துறுகல்- துருத்திக்கொண்டுநிற்கும் பாறை; கெழு-பொருந்திய; மலைநாடன்-தலைவன்; வல்லே- விரைவாக; காணிய- காண்பதற்காக.)





இப்பாடலின் கருத்து:

"உன்னுடைய மென்மையான தோள்களை மெலியச் செய்த துன்பம், வெற்றிதரும் வேலையுடைய நெடுவேள் முருகனால் வந்தது என்று கூறுவான் வெறியாட்டுநிகழ்த்தும் வேலன். அன்னையும் அதுவே என்று நினைப்பாள். இந்தக் கூத்தைக் காண நம் தலைவன் விரைந்து வந்தால் நலமாயிருக்கும்". நம் தலைவன் மலைநாடன்; அங்குக்குண்டுக்கற்கள் நிறைந்திருக்கும். அந்தக்குண்டுக் கல்லானது குறுமையான கரியயானை ஒன்று, தன் கையை மறைத்துக்கொண்டு நின்றால் எப்படியிருக்குமோ அப்படித் தோற்றமளிக்கும். அத்தகு கைமறைந்த யானைபோன்ற கரிய குண்டுக் கற்கள் நிறைந்த மலைநாடன் நம்தலைவன். அவன் நம் வீட்டார் செய்யும், இந்தச் சிரிப்பைத்தரும் கூத்தைக்காண விரைந்துவருவானா?- என்கின்றாள்.

தோழிபேச்சில் பொதிந்துள்ள உள்ளுறை:

தலைவன் நாட்டில் உள்ள கருநிறம்பொருந்திய குண்டுக்கற்கள், சாதாரணமாகப் பார்ப்பார்க்குக் கை (துதிக்கை)மறைத்துக்கொண்டு இருக்கும் கரிய பெண்யானைபோல் இருக்கும். சற்று ஆழமாக நுணுகிப்பார்த்தால்தான் அதுயானை அன்று, கரியகுண்டுப்பாறை என்றுஉண்மைதெரியும். அதுபோலத் தலைவியின் உடம்பில் ஏற்பட்டுள்ள மாற்றம் மேலாகப்பார்ப்பவர்க்கு முருகனால் வந்ததுபோல் தெரியும். ஆனால், ஆழ்ந்து பார்த்தால்தான் அது முருகனால்வந்தது அன்று, தலைவனால் -மலைநாடனால்- வந்தது என்பது புரியும். (துறுகல்= துருத்திக் கொண்டிருக்கும் குண்டுப்பாறை) அதனைப்பெண்யானையோடு ஒப்பிட்டதற்குக் காரணம், ஆண்யானை(களிறு) என்றால், தந்தம் இருக்கும். அதன் வெண்மைநிறம், பார்ப்பவர்க்கு அது கரும்பாறைஅன்று, யானையே என்று தெளிவாகக்காட்டிவிடும். பெண்யானைக்கு (பிடி) தந்தம் இல்லை, எனவே சட்டென்று பார்த்தால் அதுயானைபோலத் தெரியும், யானைக்குக் கையிருக்குமே என்றால், அதனால்தான் கையை மறைத்துக்கொண்டு வந்த யானை(கைகரந்து அன்ன கூழை இரும் பிடி) என்கின்றாள் தோழி. அற்புதமான உவமை, உள்ளுறை பொருந்தியது. இதவே சங்கப் பாடலின் தனிச்சிறப்பு.





பாடல் 112 (கௌவை)


தலைவி கூற்று

கௌவை யஞ்சிற் காம மெய்க்கு கௌவை அஞ்சின் காமம் எய்க்கும்

மெள்ளற விடினே யுள்ளது நாணே எள் அற விடினே உள்ளது நாணே

பெருங்களிறு வாங்க முரிந்து நிலம்படாஅ பெரும் களிறு வாங்க முரிந்து நிலம் படாஅ

நாருடை யொசிய லற்றே நார் உடை ஒசியல் அற்றே

கண்டிசிற் றோழியவ ருண்டவென் னலனே. கண்டிசின் தோழி அவர் உண்ட என் நலனே.



என்பது வரைவு நீட்டித்தவழித் தலைமகன் தோழிக்குச் சொல்லியது. பொருள்: வதந்திகளுக்கு அஞ்சினால் ஆசை குறைந்து விடும். அச்சத்தை அறவே விட்டு விட்டாலும் கடைசியில் வெட்கம் மட்டுமே மிஞ்சும். பெரிய யானை முறித்துப் போட்ட மரக்கிளை மரத்திலும் ஒட்டாமல் நிலத்திலும் விழாமல் தொங்கும் நிலை போலன்றோ ஆயிற்று காண் தோழி, அவர் சுவைத்துச் சென்ற என் அழகு!



பாடியவர்

ஆலத்தூர்கிழார்.





பாடல் 113 (ஊர்க்குமணித்)


தோழி கூற்று





ஊர்க்கு மணித்தே பொய்கை பொய்கைக்குச்ஊர்க்கும் அணி்த்தே பொய்கை பொய்கைக்குச்

சேய்த்து மன்றே சிறுகான் யாறேசேய்த்தும் அன்றே சிறு கான் யாறே

யிரைதேர் வெண்குரு கல்ல தியாவதுந்இரை தேர் வெண் குருகு அல்லது யாவதும்

துன்னலபோ கின்றாற் பொழிலே யாமெங்துன்னல் போகின்றால் பொழிலே யாம் எம்

கூழைக் கெருமண் கொணர்கஞ் சேறுகூழைக்கு எருமண் கொணர்கம் சேறும்

மாண்டும் வருகுவள் பெரும்பே தையே.ஆண்டும் வருகுவள் பெரும் பேதையே.





என்பது, பகற்குறி நேர்ந்த தலைமகற்குக் குறிப்பினாற் குறியிடம் பெயர்த்துச் சொல்லியது.





பாடியவர்: மாதிரத்தன்.





பாடல் 114 (நெய்தற்பரப்)


தோழி கூற்று





நெய்தற் பரப்பிற் பாவை கிடப்பிநெய்தல் பரப்பில் பாவை கிடப்பி

நின்குறி வந்தனெ னியறேர்க் கொண்கநின் குறி வந்தனென் இயல் தேர்க் கொண்க

செல்கஞ் செலவியங் கொண்மோ வல்கலுசெல்கம் செல வியம் கொண்மோ அல்கலும்

மார லருந்த வயிற்றஆரல் அருந்த வயிற்ற

நாரை மிதிக்கு மென்மக ணுதலே.நாரை மிதிக்கும் என் மகள் நுதலே.





என்பது, இடத்துய்த்து நீங்குந் தோழி தலைமகற்குக் கூறியது.





பாடியவர்: பொன்னாகன்.





பாடல் 115 (பெருநன்றா)


தோழி கூற்று

(தலைவியை உடன்போக்கிற்கு ஒப்புக்கொள்ளும்படிசெய்து மீண்டுவந்த தோழி, தலைமகனுக்குச் சொன்னது.)





பெருநன் றாற்றிற் பேணாரு முளரேபெரு நன்று ஆற்றின் பேணாரும் உளரே

ஒருநன் றுடைய ளாயினும் புரிமாண்டுஒரு நன்று உடையள் ஆயினும் புரிமாண்டு

புலவி தீர வளிமதி யிலைகவர்புலவி தீர அளிமதி இலை கவர்பு

பாடமை யொழுகிய தண்ணறுஞ் சாரல்ஆடு அமை ஒழுகிய தண் நறும் சாரல்

மென்னடை மரையா துஞ்சும்மெல் நடை மரை ஆ துஞ்சும்

நன்மலை நாட நின்னல திலளே. நன் மலை நாட நின் அலது இலளே.





என்பது, உடன்போக்கு ஒருப்படுத்து மீளுந் தோழி தலைமகற்குக் கூறியது.



பாடியவர்

கபிலர்.





சூழல்

தம்காதல் திருமணத்திற்கு இசைவுதராத நிலையில், தலைவனுடன் 'உடன்போக்கு' (வீட்டார் அறியாதவண்ணம் தலைவனுடன் திருமணம் செய்துகொள்ள உடன்போதல்) செல்ல அவளைச் சம்மதிக்கவைத்து மீண்ட தோழி தலைவனைப்பார்த்துச் சொல்வது.



அருஞ்சொற்பொருள்

நன்று- நன்மை; உளரே- இருப்பார்களா? (இருக்கமாட்டார்கள்); ஒருநன்று- ஒருநன்மை (இங்குத் தலைவன்மேல் அன்புசெலுத்துவது என்றஒன்று); புரி- புரிந்துகொண்டு; மாண்டு- மாட்சியுடன், மாண்புடன் (மரியாதைதந்து); புலவி- அன்பினால் ஏற்படும் சிறுபிணக்கு; அளி- தலையளிசெய்வாய், அவளை அன்புசெய்வாய்; ஆடுஅமை- அசைகின்ற மூங்கில்; ஒழுகிய- வரிசையாக வளர்ந்துள்ள; தண்- குளிர்ச்சி; சாரல்- மலைச்சாரல்; துஞ்சும்- தூங்கும்.)



பாடல்கருத்து

ஒருவர் தமக்குப் பெரிய நன்மையைச் செய்தால் அவரைப் போற்றாமல் இருப்பார் யாராவது உண்டா? இல்லை. அனைவரும் போற்றுவர்; அது சிறப்பிற்குரிய ஒன்றா என்றால் இல்லை. (ஏனெனில் தனக்கு நன்மைசெய்தான், அதனால் போற்றிப்புகழ்கின்றான், அது இயல்புதானே!) அவ்வாறு இன்றி உன்மேல் அன்புசெலுத்துவது என்ற ஒருநன்மையைமட்டுமே செய்கின்ற முதுமைக்காலத்திலும் நீ இவளை மாட்சிமையோடு விரும்பி (கடனே என்று இல்லாமல் விரும்பி) அவளின் புலத்தல் நீங்கும்வண்ணம் (அன்புக்கோபம் நீங்கும்படி) உன் அன்பைச்செலுத்திப் பாதுகாப்பாயாக. இவளுக்கு நின்னைத்தவிர வேறுயாரும் இல்லை. நல்மலை நாடனே, தலைவனே! என்கின்றாள்.



அவனுடைய நன்மலை நாடு எப்படிப்பட்டது? தோழி பொடிவைத்துப் புகழ்கின்றாள். அந்நாட்டின் இயல்பைக்கூறுகின்றாள். அந்தமலைநாட்டில் மலைச்சாரல்; மலைச்சாரலோ குளிர்ச்சியும் நறுமணமும் மிக்கது. அங்கு காற்றில்ஆடும் மூங்கில்கள் வரிசையாக அச்சாரலில் வளர்ந்துள்ளன. அங்கு மரையா எனும் காட்டுப்பசுக்கள் பல்வேறுமரங்களின் இலைகளை விரும்பி உண்டு (கவலையற்று) உறங்குகின்றன. அத்தகு இயல்புடையது நின்மலைநாடு என்கின்றாள்.

உள்ளுறை:



தனக்கு (காட்டுப்பசுவிற்கு) பயன்படாது ஓங்கிவளர்ந்த மூங்கிலையுடைய குளிர்ந்த மலைச்சாரல்! என்றாலும், காட்டுப்பசு தனக்குப் பயன்படுகின்ற இலைகளைத் தேடியுண்டு (அந்தமூங்கிலின்மீது வெறுப்படையாது) அச்சாரலில் தூங்குவதுபோன்று, நினக்குப் பெரிதும் பயன்படாத மூப்புடைய காலத்திலும், உன்மேல் அன்புடையவள் என்ற ஒன்றைக்கருதி அவளைப் புரிந்துகொண்டு, இன்பமாக இவள்மேல் அன்புவைத்து நடப்பாயாக என்ற உள்ளுறை இதனுள் அமைந்துள்ளது உணர்ந்து மகிழத்தக்கது.

இன்று இவள் உனக்குப் பலவகையிலும் ஐம்புல இன்பங்களை வாரிவழங்கும் இளமைததும்ப இருக்கின்றாள். எனவே, இன்றுநீ இவளைப் போற்றி அன்போடு வைத்துக்கொள்வது ஒன்றும்பெரிதன்று. இப்பொழுது இவளிடமிருந்து பெறும் இன்பத்தைப் பெறமுடியாத முதுமைக் காலத்திலுங்கூட (வயதான காலத்திலும்) -இவளைப் புரிந்துகொண்டு- இவளின் அன்புஎன்ற ஒன்றைக் கருதி இவளைப் போற்றிப் பாதுகாப்பாயாக. (உன்னைவிட்டால் இவளுக்கு இனி யார்இருக்கின்றார்கள்?)

இதுவே நான் உனக்குக்கூறுவது, என்கின்றாள் தோழி.





பாடல் 116 (யானயந்)


யானயந் துறைவோ டேம்பாய் கூந்தல்யான் நயந்து உறைவோள் தேம்பாய் கூந்தல்

வளங்கெழு சோழ ருறந்தைப் பெருந்துறைவளம் கெழு சோழர் உறந்தைப் பெரும் துறை

நுண்மண லறல்வார்ந் தன்னநுண் மணல் அறல் வார்ந்து அன்ன

நன்னெறி யவ்வே நறுந்தண் ணியவே.நல் நெறி அவ்வே நறும் தண்ணியவே.



என்பது, இயற்கைப்புணர்ச்சி புணர்ந்து நீங்கும் தலைமகன் தன் நெஞ்சிற்குச் சொல்லியது.



பாடியவர்

இளங்கீரன்.





பாடல் 117 (மாரியாம்பல்)


மாரி யாம்ப லன்ன கொக்கின்மாரி ஆம்பல் அன்ன கொக்கின்

பார்வலஞ்சிய பருவர லீர்ஞெண்டுபார்வல் அஞ்சிய பருவரல் ஈர் ஞெண்டு

கண்டல் வேரளைச் செலீஇய ரண்டர்கண்டல் வேர் அளைச் செலீஇயர் அண்டர்

கயிறரி யெருத்திற் கதழுந் துறைவன்கயிறு அரி எருத்தின் கதழும் துறைவன்

வாரா தமையினு மமைகவாராது அமையினும் அமைக

சிறியவு முளவீண்டு விலைஞர்கை வளையே.சிறியவும் உள ஈண்டு விலைஞர் கை வளையே.



என்பது, வரைவு நீட்டித்தவிடத்துத் தலைமகட்குத் தோழி சொல்லியது.



பாடியவர்

குன்றியனார்.





பாடல் 118 (புள்ளுமாவும்)


புள்ளு மாவும் புலம்பொடு வதியபு்ள்ளும் மாவும் புலம்பொடு வதிய

நள்ளென் வந்த நாரின் மாலைப்நள்என் வந்த நார் இல் மாலைப்

பலர்புகழ் வாயி லடைப்பக் கடவுநர்பலர் புகழ் வாயில் அடைப்பக் கடவுநர்

வருவீ ருளீரோ வெனவும்வருவீர் உளீரோ எனவும்

வாரார் தோழிநங் காத லோரே.வாரார் தோழி நம் காதலோரே.





என்பது வரைவு நீட்டித்தவழித் தலைமகள் பொழுதுகண்டு தோழிக்குச் சொல்லியது.



பாடியவர்

நன்னாகையார்.





பாடல் 119 (சிறுவெள்)


தலைவன் கூற்று.



சிறுவெள் ளரவி னவ்வரிக் குருளைசிறு வெள் அரவின் அவ்வரிக் குருளை

கான யானை யணங்கி யாஅங்கான யானை அணங்கியாஅங்கு

கிளையண் முளைவா ளெயிற்றள்இளையள் முளை வாள் எயிற்றள்

வளையுடைக் கையளெம் மணங்கி யோளே.வளை உடைக் கையள் எம் அணங்கியோளே.



என்பது, இயற்கைப்புணர்ச்சி புணர்ந்து நீங்கும் தலைமகன் பாங்கிற்கு உரைத்தது.



பாடியவர்

சத்தி நாதனார்.





பாடல் 120 (இல்லோனின்)


இல்லோ னின்பங் காமுற் றாஅங்இல்லோன் இன்பம் காமுற்றாஅங்கு

கரிதுவேட் டனையா னெஞ்சே காதலிஅரிது வேட்டனையான் நெஞ்சே காதலி

நல்ல ளாகுத லறிந்தாங்நல்லள் ஆகுதல் அறிந்தாங்கு

கரிய ளாகுத லறியா தோயேஅரியள் ஆகுதல் அறியாதோயே.



என்பது, 1.அல்லகுறிப்பட்டு மீளும் தலைமகன் தன் நெஞ்சிற்குச் சொல்லியது.

2. இஃது இயற்கைப்புணர்ச்சி புணர்ந்த தலைமகன், பிரிந்தவழிக் கலங்கியதூமாம்.



பொருள் : இல்லாதுபட்டவன் இன்பத்திற்கு ஆசைப்பட்டுவிட்டதைப் போல அரிதற்கரிய ஆசை கொண்டு விட்டாயே மனமே ! இந்தக் காதலி நல்லவள் என்பதை அறிந்திருந்தாய். ஆனால் அடைதற்கு அரியவள் என்பதை அறியாது போனாயே !

பாடியவர்

பரணர்.





பார்க்க:





இந்த மின்னூலைப் பற்றி


உங்களுக்கு இம்மின்னூல், இணைய நூலகமான, விக்கிமூலத்தில் இருந்து கிடைத்துள்ளது[1].

இந்த இணைய நூலகம் தன்னார்வலர்களால் வளருகிறது. விக்கிமூலம் பதிய தன்னார்வலர்களை வரவேற்கிறது. தாங்களும் விக்கிமூலத்தில் இணைந்து மேலும் பல மின்னூல்களை அனைவரும் படிக்குமாறு செய்யலாம்.

மிகுந்த அக்கறையுடன் மெய்ப்பு செய்தாலும், மின்னூலில் பிழை ஏதேனும் இருந்தால் தயக்கம் இல்லாமல், விக்கிமூலத்தில் இம்மின்னூலின் பேச்சு பக்கத்தில் தெரிவிக்கலாம் அல்லது பிழைகளை நீங்களே கூட சரி செய்யலாம்.

இப்படைப்பாக்கம், கட்டற்ற உரிமங்களோடு (பொதுகள /குனு -Commons /GNU FDL )[2][3] இலவசமாக அளிக்கப்படுகிறது. எனவே, இந்த உரையை நீங்கள் மற்றவரோடு பகிரலாம்; மாற்றி மேம்படுத்தலாம்; வணிக நோக்கத்தோடும், வணிக நோக்கமின்றியும் பயன்படுத்தலாம்

இம்மின்னூல் சாத்தியமாவதற்கு பங்களித்தவர்கள் பின்வருமாறு:

Meykandan

Sengai Podhuvan

Kanags

Balajijagadesh

Digitalinputs

Gomskgs

Vatsan34

Dineshkumar Ponnusamy

Thamiziniyan

சோழன்

கரிகாலன்

Siddaarth.s

Sodabottle

Cekli829

Hoomera





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





