நற்றிணை





05/29/18 அன்று விக்கிமூலத்தில் இருந்து பதிவிறக்கப்பட்டது





இப்படைப்பு இன்னும் நிறைவு பெறாமல் உள்ளது. தங்களால் முடிந்தால் இப்படைப்பை முழுமை செய்ய உதவுங்கள். மேலும் உங்கள் கருத்துக்களை உரையாடல் பக்கத்தில் தெரிவிக்கலாம். (உதவி)

0. கடவுள் வாழ்த்து

பாடியவர்: பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார்





மாநிலஞ் சேவடி யாகத், தூநீர்

வளைநரல் பௌவம் உடுக்கை யாக,

விசும்புமெய் யாகத் திசைகை யாகப்

பசுங்கதிர் மதியமொடு சுடர்கண் ணாக

இயன்ற வெல்லாம் பயின்று,அகத் தடக்கிய

வேத முதல்வன் என்ப-

தீதற விளங்கிய திகிரி யோனே.





1. சிறுமை செய்யார்

பாடியவர்: கபிலர்

திணை: குறிஞ்சி

துறை: பிரிவு உணர்த்திய தோழிக்கு தலைவி சொல்லியது





நின்ற சொல்லர்; நீடுதோ றினியர்;

என்றும் என்றோள் பிரிபறி யலரே

தாமரைத் தண்தா தூதி, மீமிசைச்

சாந்தின் தொடுத்த தீந்தேன் போலப்

புரைய மன்ற புரையோர் கேண்மை;

நீரின் றமையா உலகம் போலத்

தம்மின் றமையா நந்நயந் தருளி,

நறுநுதல் பசத்தல் அஞ்சிச்

சிறுமை யுறுபவோ செய்பறி யலரே!





2. இடியினும் கொடியதாகும்?

பாடியவர்: பெரும்பதுமனார்

திணை: பாலை

துறை: உடன்போகா நின்றாரை இடைச்சுரத்துக் கண்டார் சொல்லியது





அழுந்துபட வீழ்ந்த பெருந்தண் குன்றத்து,

ஓலிவல் ஈந்தின் உலவை யங்காட்டு,

ஆறுசெல் மாக்கள் சென்னி எறிந்த

செம்மறுத் தலைய, நெய்த்தோர் வாய,

வல்லியப் பெருந்தலைக் குறுளை, மாலை,

மானோக்கு இண்டிவர் ஈங்கைய, சுரனே;

வையெயிற்று ஐயள் மடந்தை முன்னுற்று

எல்லிடை நீங்கும் இளையோன் உள்ளம்,

காலொடு பட்ட மாரி

மால்வரை மிளிர்க்கும் உருமினும் கொடிதே!





3. சுடரொடு படர் பொழுது!

பாடியவர்: இளங்கீரனார்

திணை: பாலை

துறை: முன்னொரு காலத்துப் பொருள்வயிற் பிரிந்த தலைமகன், பின்னும் பொருள் கடைக்கூட்டிய நெஞ்சிற்குச் சொல்லியது.





ஈன்பருந் துயவும் வான்பொரு நெடுஞ்சினைப்

பொரியரை வேம்பின் புள்ளிநீழல்

கட்டளை அன்ன இட்டரங்கு இழைத்துக்

கல்லாச் சிறாஅர் நெல்லிவட் டாடும்

வில்லேர் உழவர் வெம்முனைச் சீறூர்ச்

சுரன்முதல் வந்த உரன்மாய் மாலை

உள்ளினேன் அல்லெனோ, யானே - உள்ளிய

வினைமுடித் தன்ன இனியோள்

மனைமாண் சுடரொடு படர்பொழுது எனவே?





4. கொண்டு செல்வாரோ

பாடியவர்: அம்மூவனார்

திணை: நெய்தல்

துறை: தலைவன் சிறைப்புறத்தானாக, தோழி அலர் அச்சம் தோன்றச் சொல்லி வரைவு கடாயது.





கானலஞ் சிறுகுடிக் கடல்மேம் பரதவன்

நீனிறப் புன்னைக் கொழுநிழல லசைஇத்

தண்பெரும் பரப்பின் ஒண்பதம் நோக்கி

அந்தண் அரில்வலை உணக்குந் துறைவனொடு

அலரே, அன்னை யறியின் இவணுறை வாழ்க்கை

அரிய வாகும் நமக்கெனக் கூறிற்

கொண்டுஞ் செல்வர்கொல் தோழி உமணர்

வெண்கல் உப்பின் கொள்ளை சாற்றிக்

கணநிரை கிளர்க்கும் நெடுநெறிச் சகடம்

மணல்மடுத் துரறும் ஓசை கழனிக்

கருங்கால் வெண்குருகு வெரூஉம்

இருங்கழிச் சேர்ப்பிற்றம் உறைவின் ஊர்க்கே.





5. பிரிதல் அரிதே

பாடியவர்: பெருங்குன்றூர் கிழார்

திணை: குறிஞ்சி

துறை: தலைவனின் செலவுக்குறிப்பறிந்து, வேறுபட்ட தலைவிக்குத் தோழி சொல்லியது.





நீலம்நீர் ஆரக் குன்றம் குழைப்ப

அகல்வாய்ப் பைஞ்சுனைப் பயிர்கால் யாப்பக்

குறவர் கொன்ற குறைக்கொடி நறைப்பவர்

நறுங்காழ் ஆரம் சுற்றுவன அகைப்பப்

பெரும்பெயல் பொழிந்த தொழில எழிலி

தெற்கேர்பு இரங்கும் அற்சிரக் காலையும்

அரிதே, காதலர்ப் பிரிதல் - இன்றுசெல்

இளையர்த் தரூஉம் வாடையொடு

மயங்கிதழ் மழைக்கண் பயந்த தூதே.





6. 'இவர் யார்?' என்னாள்

பாடியவர்: பரணர்

திணை: குறிஞ்சி

துறை: இரவுக்குறிப்பாற்பட்டு ஆற்றானாகிய தலைவன், தோழி கேட்பத் தன் நெஞ்சிற்குச் சொல்லியது.





நீர்வளர் ஆம்பல் தூம்புடைத் திரள்கால்

நார்உரித் தன்ன மதனில் மாமைக்

குவளை யன்ன ஏந்தெழில் மழைக்கண்

திதலை அல்குற் பெருந்தோள் குறுமகட்கு

எய்தச் சென்று செப்புநர்ப் பெறினே!

'இவர்யார்?' என்குவன் அல்லள்; முனாஅது

அத்தக் குமிழின் கொடுமூக்கு விளைகனி

எறிமட மாற்கு வல்சி ஆகும்

வல்வில் ஓரி கானம் நாறி

இரும்பல் ஒலிவரும் கூந்தல்

பெரும்பே துறுவள்யாம் வந்தனம் எனவே!





இந்த மின்னூலைப் பற்றி


உங்களுக்கு இம்மின்னூல், இணைய நூலகமான, விக்கிமூலத்தில் இருந்து கிடைத்துள்ளது[1].

இந்த இணைய நூலகம் தன்னார்வலர்களால் வளருகிறது. விக்கிமூலம் பதிய தன்னார்வலர்களை வரவேற்கிறது. தாங்களும் விக்கிமூலத்தில் இணைந்து மேலும் பல மின்னூல்களை அனைவரும் படிக்குமாறு செய்யலாம்.

மிகுந்த அக்கறையுடன் மெய்ப்பு செய்தாலும், மின்னூலில் பிழை ஏதேனும் இருந்தால் தயக்கம் இல்லாமல், விக்கிமூலத்தில் இம்மின்னூலின் பேச்சு பக்கத்தில் தெரிவிக்கலாம் அல்லது பிழைகளை நீங்களே கூட சரி செய்யலாம்.

இப்படைப்பாக்கம், கட்டற்ற உரிமங்களோடு (பொதுகள /குனு -Commons /GNU FDL )[2][3] இலவசமாக அளிக்கப்படுகிறது. எனவே, இந்த உரையை நீங்கள் மற்றவரோடு பகிரலாம்; மாற்றி மேம்படுத்தலாம்; வணிக நோக்கத்தோடும், வணிக நோக்கமின்றியும் பயன்படுத்தலாம்

இம்மின்னூல் சாத்தியமாவதற்கு பங்களித்தவர்கள் பின்வருமாறு:

Sodabottle

Balajijagadesh

Vatsan34

Dineshkumar Ponnusamy

Viji~tawikisource

Kanags

கரிகாலன்





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





