பதிற்றுப்பத்து





05/29/18 அன்று விக்கிமூலத்தில் இருந்து பதிவிறக்கப்பட்டது





ஆசிரியர்: பல்வேறு ஆசிரியர்கள்

மூலப்பதிப்பு: மதுரை தமிழ் இலக்கிய மின்தொகுப்புத் திட்டம்

விக்கி கட்டுரை: பதிற்றுப்பத்து





பதிற்றுப்பத்து மூலம்


பதிற்றுப்பத்து முதற்பத்து (கிடைக்கவில்லை)

பதிற்றுப்பத்து இரண்டாம்பத்து

பதிற்றுப்பத்து மூன்றாம்பத்து

பதிற்றுப்பத்து நான்காம்பத்து

பதிற்றுப்பத்து ஐந்தாம்பத்து

பதிற்றுப்பத்து ஆறாம்பத்து

பதிற்றுப்பத்து ஏழாம்பத்து

பதிற்றுப்பத்து எட்டாம்பத்து

பதிற்றுப்பத்து ஒன்பதாம்பத்து

பதிற்றுப்பத்து பத்தாம்பத்து (கிடைக்கவில்லை)

பதிற்றுப்பத்து -(புறத்திரட்டு, தொல்காப்பியஉரைகள்)





வழிமாற்றவும்:

பதிற்றுப்பத்து/இரண்டாம்பத்து





வழிமாற்றவும்:

பதிற்றுப்பத்து/மூன்றாம்பத்து





வழிமாற்றவும்:

பதிற்றுப்பத்து/நான்காம்பத்து





வழிமாற்றவும்:

பதிற்றுப்பத்து/ஐந்தாம்பத்து





வழிமாற்றவும்:

பதிற்றுப்பத்து/ஆறாம்பத்து





வழிமாற்றவும்:

பதிற்றுப்பத்து/ஏழாம்பத்து





வழிமாற்றவும்:

பதிற்றுப்பத்து/எட்டாம்பத்து





வழிமாற்றவும்:

பதிற்றுப்பத்து/ஒன்பதாம்பத்து





வழிமாற்றவும்:

பதிற்றுப்பத்து/(புறத்திரட்டு, தொல்காப்பியஉரைகள்)





இந்த மின்னூலைப் பற்றி


உங்களுக்கு இம்மின்னூல், இணைய நூலகமான, விக்கிமூலத்தில் இருந்து கிடைத்துள்ளது[1].

இந்த இணைய நூலகம் தன்னார்வலர்களால் வளருகிறது. விக்கிமூலம் பதிய தன்னார்வலர்களை வரவேற்கிறது. தாங்களும் விக்கிமூலத்தில் இணைந்து மேலும் பல மின்னூல்களை அனைவரும் படிக்குமாறு செய்யலாம்.

மிகுந்த அக்கறையுடன் மெய்ப்பு செய்தாலும், மின்னூலில் பிழை ஏதேனும் இருந்தால் தயக்கம் இல்லாமல், விக்கிமூலத்தில் இம்மின்னூலின் பேச்சு பக்கத்தில் தெரிவிக்கலாம் அல்லது பிழைகளை நீங்களே கூட சரி செய்யலாம்.

இப்படைப்பாக்கம், கட்டற்ற உரிமங்களோடு (பொதுகள /குனு -Commons /GNU FDL )[2][3] இலவசமாக அளிக்கப்படுகிறது. எனவே, இந்த உரையை நீங்கள் மற்றவரோடு பகிரலாம்; மாற்றி மேம்படுத்தலாம்; வணிக நோக்கத்தோடும், வணிக நோக்கமின்றியும் பயன்படுத்தலாம்

இம்மின்னூல் சாத்தியமாவதற்கு பங்களித்தவர்கள் பின்வருமாறு:

Balajijagadesh

Meykandan

Neotamizhan

Dineshkumar Ponnusamy

Natkeeran

கரிகாலன்

Kanags

Vatsan34





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





