அக்கினிப் பூக்கள் !https://jayabarathan.wordpress.com/2010/02/25/akkini-pookal/https://jayabarathan.wordpress.com/2010/02/25/akkini-pookal/#commentsFri, 26 Feb 2010 02:34:06 +0000S. Jayabarathan / சி. ஜெயபாரதன்கவிதைகள்http://jayabarathan.wordpress.com/?p=3948
சி. ஜெயபாரதன், கனடா 



1.  படைப்போன் இல்லாது

படைப்பே கிடையாது !

முட்டை முதலாய் இட்டதா ?

கோழி முன்பே பிறந்ததா

ஞானத் தங்கமே ?
2.  ஒரு பானை சோற்றுக்கு

ஒரு சோறு பதமாம் !

நுனிப் புல் மேய்ந்து

வனத்தை அறிவதோ

ஞானத் தங்கமே ?
3.  வந்த சண்டைக்கு நழுவு !

வராத சண்டைக்குத் தழுவு !

சண்டை வந்தாலும் முடிவில்

சமாதானா மாய்க் கைகொடு

ஞானத் தங்கமே !
4.  குருடனுக் குதவச் செவிடன் !

செவிடனுக் குதவ நொண்டி !

நொண்டிக் குதவக் குருடன் !

மண்டுக் குதவ எவன்

ஞானத் தங்கமே ?
5.  போர் வாளை எல்லாம் நெளித்து

ஏர் முனையாய் ஆக்கு !

போர் வாள் ஊரை உழுதால்

வேர்கள் எங்கே நிலைக்கும்

ஞானத் தங்கமே ?
6.  தூரத்துப் பச்சை

கண்ணுக்கு இச்சை !

கிட்டப் பார்வை குள்ளனுக்கு

எட்ட ஏணி உள்ளதா

ஞானத் தங்கமே ?
7.  காணாத மோதிரம் தேடக்

கை விளக்கில் திரியில்லை !

திரி இட்டதும் எண்ணை சிந்த

தீபம் ஏற்றுவோன் வழுக்கி விழுந்தான்

ஞானத் தங்கமே ?
8.  உன்னைப் பற்றி நான் அறியேன் !

என்னைப் பற்றி நீ அறியாய் !

இல்லறக் சிறையில் நீயும், நானும்

பல்லாங்குழி விளை யாடுவோம்

ஞானத் தங்கமே !
9.  ஜன்னல் இடத்தில் முகம் பார்க்கும்

கண்ணாடி வைத்திடு !

கண்ணாடி இடத்தில் ஒளிவரும்

ஜன்னலை வைத்திடு

ஞானத் தங்கமே !
10.  பாதிப்பேர் மூடர் என்றேன் !

பளாரென அறைந்தார் அவ்வூரில் !

பாதிப்பேர் அறிஞர் என்றேன் !

பூமாலை கழுத்தில் விழும் இவ்வூரில்

ஞானத் தங்கமே !
11.  ஈராக்கில் ஆஹாவென எழுந்தான்

விடுதலைச் சூரியன் !

குடிமக்கள் நிம்மதியாய்த் தூங்கினர்

கூடாரக் குப்பை வெளியில்

ஞானப் பெண்ணே !
12.  செருப்பைத் தைத்துக் கொண்டு

பாதத்தை நுழைக்கப் போனான் !

செருப்பு பல்லால் கடித்ததும்

நறுக்கப் போனான் காலை

ஞானப் பெண்ணே !
13.  வந்த சண்டை போடவா ?

வராத சண்டை நாடவா ?

போன சண்டை கீறி விட்ட

புண்ணை ஆற்றிக் கொள்ளவா

ஞானப் பெண்ணே ?
14.  ஆழம் தெரியாமல் காலை விடாதே !

ஒரு கால் நொண்டி

காலை விடுவானா ? அல்லது

கோலை விடுவானா

ஞானப் பெண்ணே ?
15.  எல்லாரும் வலது கால் வைக்க

இடது கால் வைத்தான் பேரன் !

எல்லோரும் தவறிய பாதம்

என்றாள் பாட்டி பேரனைத் தவிர

ஞானப் பெண்ணே !
16.  சுட்ட சட்டி எறிவதா ?

சுடாத சட்டி அறிவதா ?

சுட்ட சட்டி தெரிந்திட

எட்டி நிற்க முடியுமா ?

ஞானப் பெண்ணே ?
*************
https://jayabarathan.wordpress.com/2010/02/25/akkini-pookal/feed/3JayabaratAkkini Pookkal