

 
ஜப்பான் பளு தூக்கி (H-II Transfer Vehicle  HTV-1)
மஸாசூமி மியாகே (Masazumi Miyake, JAXA Senior Officer)
 (JAXA  Japan Space Agency)
டானா வைஜல் (Dana Weigel, NASA Director, HTV Systems)
ஜப்பான் விண்வெளிப் பளு தூக்கியின் பக்கத்தில் உள்ள லேஸர் கருவி எதிரொலிப்பிகளை நோக்கிக் லேஸர் கதிர்களை ஏவும்.  இடைத் தூரத்தையும், கோணத்தையும் அளந்து மீளும் சமிக்கையால் அகில நாட்டை விண்வெளி நிலைய பிணைப்பு முனையின் ஒப்பான XYZ இடத்தை (நேர், மட்ட, ஆழத் தூரங்கள்)
ஹிரோ உமட்சு (Hiro Uematsu, Senioer Engineer HTV Space Freighter)
மற்ற புது விண்வெளி வாகனங்களுக்காக தேவைப்படும் நூதன பொறி நுணுக்கங்கள் அனைத்தும் வரவேற்கப் படுகின்றன !  (அகில நாட்டு விண்வெளி நிலையத்துக்கு)
மைக்கேல் ஸுஃப்பிரினி (Michael Suffrini, NASA s Space Station Program Manager)
பளு தூக்கியைப்  பிணைக்கும் தொடர் முறைப்பாடு  அதைத் தன்வசம் இழுக்கும் பொறி நுணுக்கம் (Rendezvous Sequence & Capture Technique)
 புரிவதில் எமக்குப் பெரிய வெற்றி கிடைத்துள்ளது.  முக்கிய கட்டுப்பாடு முயற்சிகளில் எல்லாம்  பூஜியப் பிழைப் பொறுப்புக்  (Zero-Fault Tolerance)
டானா வைஜல் (Dana Weigel, NASA Director, HTV Systems)
முறிவு ராக்கெட் சோதனை வெற்றி ஓரியன் விண்வெளி ஒளிமந்தைத் தேடல் திட்டத்தின்  (Abort Motor Testing in Orion Constellation Program)
மார்க் கேயர் (Mark Geyer, Orion Project Manager NASA Johnson Space Center, Houstan)
 [Nov 20, 2008]
2009 செப்டம்பர் 17 ஆம் தேதி ஜப்பானுடைய மனிதரற்ற விண்வெளிப் பளு தூக்கி (Unmanned Space Freighter)
 முதன்முதல் அகில நாட்டு விண்வெளி நிலையத்துடன் பிணைத்துக் கொண்டது.  அந்த விண்வெளி வாகனத்தின் பெயர் (HTV)
 (H-II Trandfer Vehicle)
.  வாகனம் விண்வெளி நிலையத்துக்கு 10 மீடர் (சுமார் 33 அடி)
 அருகில் வந்ததும் நிலையத்தின் கனடா சுய நகர்ச்சிக் கரம் (Canada s Robotic Arm)
 பற்றிக் கொண்டது.  கனடா கரத்தை நிலையத்தின் உள்ளிருந்து இயக்கிய விமானிகள் நிக்கோல் ஸ்காட் & ராபர்ட் திர்ஸ்க் (Nicole Scott & Robert Thirsk)
.  பற்றிய பளு தூக்கியை மெல்ல இழுத்து நிலையத்தின் பிணைப்பு வாயிலுடன் (Docking Port)
5 டன் எடையுடைய பளு தூக்கியை ஏந்திச் சென்றது ஜப்பானின் ராக்கெட் H&#8211;IIB.  2009 செப்டம்பர் 10 ஆம் தேதி ஜப்பான் தேசத்தின் தென்பகுதியில் உள்ள ராக்கெட் ஏவு தளமான தனேகஷிமாவில் (Tanegashima Launch Base)
2010 அல்லது 2011 ஆண்டு ஆரம்பத்தில் நாசா தன் பூதவடிவ விண்வெளி மீள்கப்பல்களுக்கு (Space Shuttles)
 ஓய்வளிக்கத் திட்டமிட்டுள்ளது.  அடுத்து விண்வெளி நிலையங்களுக்குச் சாதனங்களை ஏற்றிச் செல்ல புதிதாக ஓரியன் விண்சிமிழ்  (Orion Capsule)
 தயாராகி வருகிறது.  அதை ஏந்திச் செல்லும் ஏரிஸ்  (Ares -5 Rocket)
 எனப்படும் புதியதோர் ராக்கெட் சோதனைகளில் ஈடுபடுத்தப் பட்டு வருகிறது.  ஓரியன் விண்சிமிழ் நான்கு விண்வெளி விமானிகளைத் தூக்கிச் செல்லும் தகுதி உள்ளது.  ஆனால் ஓரியன் விண்சிமிழ் 2015 ஆண்டில்தான் பயணம் செய்யத் தயாராகும்.  அதுவரை நாசா நிலைய விமானிகளைக் கண்காணித்து உணவளிக்க ரஷ்யாவின் துணையை நாடும்.  இப்போது ஜப்பானின் பளு தூக்கி வெற்றிகரமாக பிணைப்பைச் செய்து காட்டியுள்ளதால் நிலையத்துக்கு மனிதரற்ற அதன் விண்வெளிப் பயணம் தொடரும்.  2015 ஆண்டு வரை ஜப்பான் தனது பளு தூக்கியை ஆறு தடவைகள் அனுப்பிட ஒப்பியுள்ளது.  2010 ஆண்டிலிருந்து ஈசாவின்  சுயக் கடத்தி வாகனம்  (Automated Transfer Vehicle -ATV)
 நான்கு தடவைச் செல்வதாக ஒப்புக் கொண்டுள்ளது.  ஆனால் ஆகஸ்டின் குழுவினர் (Augustian Panel)
1.  அழுத்தக் கலன் (Pressurised Carrier)
2.  அழுத்தமற்ற கலன் (Unpressurised Carrier)
3.  பயணக் கலன் (Avionics Module)
4.  உந்துகணைக் கலன் (Propulsion Module)
ஜப்பான் பளு தூக்கி விண்வெளி நிலையத்துடன் இணைவதற்கு நாசாவின் துணைக் கோள்களைப் பயன்படுத்திப்  பூகோள வழி நகர்ச்சி ஏற்பாடு  (Global Navigation Satellite System)
 OR (Global Positioning System -GPS)
ஜப்பான் பளு தூக்கிச் சாதனங்களை நிலையத்தில் இறக்கிய பிறகு இரண்டு (NASA & JAXA)
நாசாவின் கடல், சூழ்வெளிச் சோதனைகள் (NASA s HREP Payload 839 பவுண்டு கருவி அடுக்கு)
.  நாசாவின் HREP உளவி கடற்தளப் பண்பாடுகளையும் அயனோக் கோளத்திலும், வெப்பக் கோளத்திலும் சூழ்வெளிப் புறவூதாக் கதிர்களைக் (Ultraviolet Rays in Ionoshere & Thermoshere)
ஜப்பானின் ஓஸோன் அடுக்கில் (Ozone Layer)
 வாயுக்களை அறிதல் (JAXA s SMILES Payload 1049 பவுண்டு கருவி அடுக்கு)
முதல் மனிதன் நிலவில் கால் வைத்து 40 ஆண்டுகள் கடந்த பிறகு நாசா மறுபடியும் அங்கே போவதற்குக் காரணம் செவ்வாய்க் கோளுக்கு 2020 இல் தடமிடப் பயணம் செய்யும் போது இடையே ஓய்வெடுக்கத் தற்போது தங்கு நிலையம் ஒன்றைச் சந்திரனில் அமைப்பதற்கே !  அத்துடன் பூமிக்கும் நிலவுக்கும் இடையே விமானிகள் ஓய்வெடுக்கத் தற்போது புவியைச் சுற்றிக் கொண்டிருக்கும் அகில நாட்டு விண்வெளி நிலையமும்  (International Space Station)
 தயாராகப் போகிறது.  ஏற்கனவே நிலையத்தில் பன்னாட்டு விமானிகள் செவ்வாய்க் கோளுக்குச் செல்லும் நீண்ட காலப் பயணத்துக்குப் பயிற்சி பெற்று வருகிறார்கள்.  அவர்களுக்குத் தேவையான பொருட்களை ரஷ்யாவும் அமெரிக்காவும் தமது விண்வெளி வாகனங்களில் அனுப்பி வருகின்றன.  குறிப்பாக 2010 ஆண்டில் நாசா பயன்படுத்தும் விண்வெளி மீள்கப்பல்கள்  (Space Shuttles)
21 ஆம் நூற்றாண்டில் நாசா புது நுணுக்க விண்வெளி தேடும் நூதனக் கப்பலைப் படைத்து வருகிறது.  ஓரியன் ஒளிமந்தைத் திட்டம்  (Orion Constellation Program)
2010 ஆம் ஆண்டில் விண்வெளி மீள்கப்பல் ஓய்வெடுத்ததும் ஓரியன் விண்கப்பல் உணவுப் பண்டங்களையும், உதவும் சாதனங்களையும் விண்வெளி நிலையப் பயிற்சி விமானிகளுக்கு நிரந்தரப் பணிசெய்ய ஆரம்பிக்கும்.  அதற்காக விண்வெளி நிலையத்துடன் இணைக்கப்பட (Spaceship Docking or Rendezvous)
 ஓரியன் விண்கப்பலில் சாதனங்கள் அமைக்கப்படும்.  மேலும் சந்திர தளத்தில் இறங்கும் இரதத்தை (Lunar Landing Module)
ஓரியன் விண்கப்பலை சுமார் 350 அடி உயரமுள்ள ஏரிஸ்-1 (Ares-1)
 ராக்கெட் ஏந்திச் செல்லப் போகிறது.  ஏதாவது பழுதுகள் ஏற்பட்டுப் பாதகம் விளையும் முன்பே அதைத் தடுத்து விமானிகளைப் பாதுகாக்க விண்சிமிழின் மேல் ஏவுகணைத் தடுப்பு ஏற்பாடு  (Launch Abort System)
 ஒன்று அமைக்கப் பட்டுள்ளது.  ஓரியன் உந்துகணை அமைப்புச் சாதனங்கள் விண்சிமிழின் கீழ் பணித் தேரில்  (Service Module)
Cosmos Magazine  The Science of Everything  India Counts Down to Lunar Mission [Oct 21, 2008]
2..  Space Expolaration  Chembers Encyclopedic Guides (1992)
The Times of India  After Mood Odyssey, It s Mission to Sun  for ISRO [2008]
4.  National Geographic -50 Years Exploring Space [November, 2008]
Science Annual Volume Library -The Moon Revisited By : Dennis Mammana (1995)
Readers  Digest Publication -Why in the World ? -Uncovering Moon s Secrets (1994)
Time Great Discoveries  An Amazing Journey through Space & Time  Man on the Moon  Science or Show ? (2001)
India Abroad Magazine : Pie in the Sky  By Supriya Kurane [Nov 21, 2008]
Time Magazine : Back to the Moon  By Jeffrey Kluger & Houstan [Nov 24, 2008]
http://en.wikipedia.org/wiki/Orion_(spacecraft)
 (NASA s Orion Voyage to the Moon)
 [Nov 26, 2008]
http://en.wikipedia.org/wiki/Lunar_Reconnaissance_Orbiter  NASA s Lunar Reconnaissance Orbiter [No 27, 2008]
NASA Orion Spaceship Passes Critical Review (Sep 2, 2009)
14 BBC News  Japan s Space Freighter in Orbit By : Jonathan Amos (Sep 10, 2009)
15 Space Station Set to Welcome Japanese Visiter Thursday By : Stephen Clark (Sep 17, 2009)
BBC News : Station Grabs Japanese Freighter By : Jonathan Amos (Sep 17, 2009)
Jayabarathan [jayabarat@tnt21.com]
 (October 2, 2009)
