ஆயுத மனிதன் (ஓரங்க நாடகம்)
(The   Man of Destiny)
(ஓரங்க   நாடகம்)
நெப்போலியன் (1769& 1821)
எனது வணிக யுத்தம் வெற்றி பெறுவது ! நான் அதில் கைதேர்ந்தவன் ! நானே  என் இலியட்  இதிகாசத்தை (Greek Epic Iliad -The Siege of Troy)
படைவீரன் ஒருவன் வர்ண நாடா (Coloured Ribbon)
நெப்போலியன், யுத்தக் கலை  (1798)
நெப்போலியனைப் பற்றி ஜெர்மன் மேதை காதே (Goethe)
 அவரது அன்னை ஆப்ரா  (Opera)
பிறகு நாடக மேடை உலகில் புகுந்து மற்றவர் நாடகங்களைக் கண்டு   1894 இல் சனிக்கிழமை கருத்திதழில்  (Saturday Review)
அவர் எழுதிய சிறப்பான நாடகங்கள்: பிக்மாலியன் (Pygmalion)
, ஜோன் ஆஃப்  ஆர்க்  (Saint Joan)
, மனிதன் & உன்னத மனிதன் (Man & Superman)
,  ஆப்பிள் வண்டி (The  Apple Cart)
, டாக்டரின் தடுமாற்றம் (The Doctor s  Dilemma)
, மெதுசேலாவுக்கு மீட்சி  (Back to Methuselah)
, மேஜர் பார்பரா  (Major Barbara)
, கோடீஸ்வரி (Millionairess)
,  ஆனந்த நாடகங்கள் (Plays  Pleasant)
, தூயவருக்கு மூன்று நாடகங்கள் (Three Plays for  Puritans)
,  இதயத்தைப் பிளக்கும் இல்லம் (Heartbreak House)
, ஆயுத மனிதன் (ஊழ் விதி   மனிதன்)
 (The Man of Destiny)
 (1898)
நெப்போலியன் (Napolean Bonaparte)
 : பிரான்சின் சக்ரவர்த்தி (27  வயது)
கியூஸெப் கிராண்டி (Guiseppe Grandi)
 : இத்தாலிய பயண விடுதி அதிபர்   (Innkeeper)
 (40 வயது)
பிரென்ச் லெஃப்டினென்ட் : (24 வயது)
ஹெலன் : ஓர் ஆஸ்டிரியப் பெண் (21 வயது)
இடம் : வட இத்தாலியில் தவஸ்ஸானோ (Tavazzano on the Road od from Lodi to  Milan)
  ஊரில் உள்ள ஒரு உணவுச் சாவடி (பயண விடுதி)
 நெப்போலியன் எதிர்பார்த்த இராணுவப் படையாளி  (லெஃப்டினென்ட்)
பரபரப்பாகத் தடுமாறிய நிலையில் தயங்கிக் கொண்டு குற்ற உணர்வுடன் முன் வருகிறான்.  வரும் வழியில் ஒர் வஞ்சகனிடம் தன் குதிரை, கடிதங்களைப் பறிகொடுத்து நெப்போலியன் கோபத்துக்கு ஆளாகிறான்.  ஒற்று வேலை செய்யும் வாலிப மங்கையிடமிருந்து அரசாங்கக் கடிதங்களைப் பெற நெப்போலியன் முயற்சி செய்கிறான்.  அந்த முயற்சியில் இறுதியில் வெற்றி பெற்றுக் கடிதங்களை வாசிக்கிறான்.)
கியூஸெப்: (மலர்ந்த முகத்தோடு)
நெப்போலியன்: (படத்தில் முழுக் கவனத்தைச் செலுத்திக் கொண்டு)
நெப்போலியன்: (சட்டெனத் திரும்பி)
நெப்போலியன்: (கடுமையாக)
கியூஸெப்: (தயங்கிக் கொண்டு)
நெப்போலியன்: (கோபத்துடன்)
நெப்போலியன்: (ஒயினைக் குடித்துக் கொண்டு)
வாயைத் துண்டால் துடைத்துக் கொண்டு காலை  நீட்டிச் சாய்கிறான்.)
கியூஸெப்: (மேஜைத் தட்டுகளை எடுத்துக் கொண்டு)
(மேஜை மீது யாரோ விட்டுச் சென்ற ஒயின் மிச்சத்தைக் குடிக்கிறான்)
நெப்போலியன்: கியூஸெப் ! குருதிக்குப் பண மதிப்பில்லை ! அதுதான் மலிவு !  ஆனால்  பணம் கொடுத்துத்தான் ஒயினை வாங்க வேண்டியுள்ளது ! (கனல் அடுப்பு  அருகில்  செல்கிறான்)
நெப்போலியன்: (புன்னகையுடன்)
 தோழனே ! மனித உயிர் ஒன்றுதான் தானே தன்னைக்   கவனித்துக் கொள்கிறது ! (ஆசனத்தில் அமர்கிறான்)
நெப்போலியன்: (புன்னகை புரிந்தவாறு)
கியூஸெப்: (அருகில் வந்து குனிந்து பணிந்து)
நெப்போலியன்: (நிமிர்ந்து தலைதூக்கி)
நெப்போலியன்: (எழுந்து நின்று)
இங்குமங்கும் பரபரப்பாய்  நடக்கிறான்.)
நெப்போலியன்: (கோபத்துடன்)
போ வெளியே நில் ! என்  படையாளி  வந்தவுடன் உள்ளே அவனை அழைத்து வா ! (மறுபடியும் வரைப்படத்தில்  கவனம் செலுத்து  கிறான்)
அவன் வருகையை உடனே தெரிவிக்கிறேன்  (வெளியே  போகிறான்)
நெப்போலியன்: (வரைப்படத்தைப் பார்த்து மௌனமாக முணுமுணுத்து)
பெண்ணின் குரல்: (தூரத்திலிருந்து இனிமையான குரலில்)
கியூஸெப்: (உள்ளே எட்டிப் பார்த்து)
பெண்ணின் குரல்: (இனிமையாக)
நெப்போலியன்: (எழுந்து நின்று)
கியூஸெப்: கணவர்கள் செத்துப் போவது எப்போதும் துக்கமாக இருப்பதில்லை  பிரபு !  (பெண் குரல் வரும் திசை நோக்கி)
 இதோ வருகிறேன் பெண்ணே ! (உள்ளெ  போகிறான்)
நெப்போலியன்: (அவனைத் தடுத்து நிறுத்தி)
பெண்ணின் குரல்: (பொறுமை இழந்து)
ஆடவன்: (அப்போது வெளியிலிருந்து ஆடவன் ஒருவன் குரல் கேட்கிறது)
  விடுதியின்  அதிபரே ! எங்கிருக்கிறீர் ? (தடதட வென்று பூட்ஸ் சத்தமுடன் ஓர்  இராணுவ அதிகாரி  நுழைகிறான்.)
நெப்போலியன்: (அவசரமாய்த் திரும்பி)
நெப்போலியனைக் கண்டதும் நிமிர்ந்து நின்று  சல்யூட்  செய்கிறான்.)
நெப்போலியன்: (பொறுமை இழந்து)
லெஃப்டினென்ட்: (நடுங்கிக் கொண்டு)
லெஃப்டினென்ட்: (தடுமாற்றமுடன்)
லெஃப்டினென்ட்: அத்தனை பழியையும் என்மேல் போடாதீர் பிரபு ! அவன்  எப்படிப்  பட்டவன் என்று முதலிலே நான் எவ்விதம் அறிய முடியும் ? நான்  இரண்டு நாள் பட்டினி  பிரபு ! எதுவும் உண்ணாமல், இரவில் உறங்காமல் கால்  நடையில் இங்கு வந்திருக்கிறேன்  (பெஞ்சில் மயங்கி உட்காருகிறான்.)
நெப்போலியன்: (உரக்கப் பேசி)
கியூஸெப்: (ஓடி வந்து பணிவுடன்)
நெப்போலியன்: (ஆத்திரத்தை அடக்கிக் கொண்டு)
(லெஃப்டினென்ட் மேஜை மீது உடைவாளைப் போட்டு விட்டு கியூஸெப் பின்னால்   செல்கிறான்.)
நெப்போலியன்: (பொறுமை இழந்து)
லெஃப்டினென்ட்: (நடுங்கிக் கொண்டு)
லெஃப்டினென்ட்: (தடுமாற்றமுடன்)
லெஃப்டினென்ட்: (கேலியாக)
ஹெலினா: (நெப்போலியன் பின்னால் ஓடி நின்று)
லெஃப்டினென்ட்: (வியப்புடன்)
கியூஸெப்: தளபதி ஸார் ! தயவுசெய்து போய் விடுங்கள் (கதவைத் திறக்கிறான்)
லெஃப்டினென்ட்: (நெப்போலியனைப் பார்த்து)
 எச்சரிக்கை ஜெனரல் ! இந்தப்  பெண்ணை  விடாதீர் ! இவள் மூலம் அவள் சகோதரனைப் பிடிக்கலாம் ! நமது இரகசியக்  கடிதங்களைக்  கைப்பற்றலாம் ! (பெண்ணைப் பார்த்து)
 (கைகுலுக்கக் கரத்தை நீட்டுகிறாள்)
லெஃப்டினென்ட்: (ஹெலினா கையை முத்தமிட்டு)
(போகிறான்)
நெப்போலியன்: (சிரித்துக் கொண்டு)
ஹெலினா: (புன்னகையோடு)
நெப்போலியன்: (புன்னகையுடன்)
(சற்று  அதட்டலுடன்)
ஹெலினா: (அதிர்ச்சி அடைந்து கண் கலங்கிக் கண்ணீரைத் துடைத்து)
மதத்தின் உதவியின்றி எப்படி ஒரு நாட்டை ஆட்சி செய்வது ? செல்வீகச்   சமத்துவமின்மைத் (Inequality of Fortune)
 தவிர்த்துச் சமூகம் நிலைத்திருக்க   முடியாது ! ஆனால் செல்வீகச் சமத்துவமின்மை மதத்தின் துணையின்றி  வரவேற்கப்பட  மாட்டாது ! நானொரு காத்தலிக் மதத்தினனாக மாறிய பிறகுதான்  வெண்டீ (Vendளூe)
நெப்போலியன் (வெண்டீ யுத்தம்)
 (1800-1815)
ஹெலினா: (இத்தாலியர் உச்சரிப்பில்)
நெப்பொலியன்: (சற்று கோபத்துடன்)
ஹெலினா: (உதாசீனமாக)
நெப்பொலியன்: நான் பெண்களிடம் தோற்றுப் போகிறேன் ! என் பேரைச் சரிவரச்  சொல்ல  உன்னை வற்புறுத்த முடியவில்லை என்னால் ! என் கடிதங்களை உன்  சகோதரனிடமிருந்து பெற்று  வரச் சொன்னேன் ! நீ மறுக்கிறாய் ! கொண்டு வந்தால்  உனக்குச் சன்மானம் கிடைக்கும் !  (கைக்குட்டையை எடுத்து நுகர்ந்து கொண்டு)
  இந்த நறுமணம் உன் மீதும் வீசுகிறது !  இந்தக் கைக்குட்டை எனக்குக்  கொடுத்தவன் எனது லெ·ப்டினென்ட் ! அவனுக்கு இதைக்  கொடுத்தவன் உன் வஞ்சகச்  சகோதரன் ! (அதட்டலோடு)
ஹெலினா: (கம்பீரமாக நிமிர்ந்து)
நெப்பொலியன்: (அழுத்தமாக)
ஹெலினா: (அசட்டையாக)
ஹெலினா: (கண்களில் கண்ணீருடன் மனமுடைந்து)
இப்போது நான் தப்ப முடியாது ! எல்லாம் உம்மால்தான் ! உமக்கோ  அச்சமில்லை !  நெஞ்சில் இரக்க மில்லை ! உயிர்கள் மீது பரிவில்லாத் தளபதி !  (தள்ளாடி வீழ்ந்து  மண்டி இடுகிறாள்.)
நெப்போலியன்: (மனமிரங்கி)
ஹெலினா: (பெருமூச்சு விட்டு மெதுவாக எழுந்து)
ஹெலினா: (அறுவறுப்புடன்)
(Vendளூe)
* : The Vendளூe (French)
The  Hundred Years  War (1337-1453)
நெப்போலியன் (செயின்ட் ஹெலினா தீவிலிருந்து)
நெப்போலியன்: (சற்று கடுமையாக)
உங்கள்  போர்  வெற்றிக்காக ஆயிரக் கணக்காக உயிர்ப் பலிகளைச் செய்பவர் நீங்கள் !  அஞ்சாமல் நோகாமல்  நீங்கள் செய்யும் கொலைகள் அவை ! உங்கள் பேராசைக்கோர்  அளவில்லை ! எல்லை இல்லை !  ஊழ்விதி நிர்ணயம் செய்யும் மாவீரர் நீங்கள் !  ஆயுத மனிதன் என்று நான் சொல்வது ! என்  மீது கருணை காட்டுங்கள் பிரபு !  பலவீனப் பெண் நான் ! அஞ்சா நெஞ்சர் நீங்கள் !  (பரிவோடு மண்டியிட்டு  நெப்போலியனை நோக்குகிறாள்)
நெப்போலியன்: (வாஞ்சையோடு)
 எழுந்திடு பெண்ணே ! எழுந்திடு ! (அவளை விட்டு  சற்று  அகன்று திரும்பிப் பார்த்து)
ஹெலினா பயந்து  போய்ச் சற்று நகன்று  உட்காருகிறாள்.)
ஹெலினா: எப்படிக் கேட்கலாம் இந்தக் கேள்வியை நீங்கள் ? இரண்டு  நாட்களுக்கு  முன்னால் நீங்கள் வட இத்தாலிய எல்லைப் பகுதியில் லோதி  பாலத்தின் (Lodi Bridge Near  Miland, Italy)
ஹெலினா: நான் பலசாலியா ? (சற்று சிந்தித்து)
நெப்போலியன்: (கடுமையாய்ச் சிரித்துக் கொண்டு தன் தொடையைத் தட்டி)
ஹெலினா: (சற்று கேலியாக)
நெப்போலியன்: (துடுக்காக)
ஹெலினா: (நெஞ்சில் கைவைத்து)
ஹெலினா: (அழுத்தமாக)
நெப்போலியன்: (வெடுக்கென)
மதம் என்பது கற்பனையில் வந்த ஓர் ஊசி மருந்து (Vaccine of Imagination)
நெப்போலியன் (Declaration at the Council of State)
 (1804)
ஜார்ஜெஸ் கடவ்தால் (Georges Cadoudal, Royalist Conspirator)
நெப்போலியன்: (வெடுக்கென)
ஹெலினா: (சிரித்துக் கொண்டு)
நெப்போலியன்: ஆம் எனக்குத்தான் ! (சற்று சிந்த்தித்து)
நெப்போலியன்: (சற்று கோபத்துடன்)
ஹெலினா: என்னைப் போல ! (வருத்தமாக)
நெப்போலியன்: (வெறுப்புடன்)
ஹெலினா: (ஏளனமாய்)
நெப்பொலியன்: (வெகுண்டு)
(நெப்போலியன்)
 தன்  வேலைகளுக்கு அனைத்துத் துறைகளையும்  (Faculties)
ஒவ்வொன்றிலும் தன்  உள்ளார்வ  வேட்கையோடு (Passion)
மெய்வருத்தம் பாராமல் எல்லையற்ற வல்லமையுடன் முனைவது, உள்ளொளி  ஞானத்தோடு  (Intuitive Sense)
கௌலெயின்கோர்ட், நெப்போலியனின் நம்பிக்கைத் துணையாளி (Caulaincourt)
  (Napoleon s  Trusted Aide)
ஹெலினா: (ஏளனமாக)
நெப்போலியன்: (கோபத்தோடு)
ஹெலினா: (சிரித்துக் கொண்டு)
நெப்போலியன்: (சிரித்துக் கொண்டு கேலியாக)
நேர்மையான வழியில் வளர்ந்த  துர்பாக்கியவதி  நான் ! (நெப்போலியனைப் பக்கமாகப் பார்த்துக் கொண்டு)
நெப்போலியன்: (முகஞ் சுழித்து)
ஹெலினா: (கூர்ந்து நோக்கி)
 சொல்லுங்கள் ! உங்கள் வல்லமைத் திறமையின்  ரகசியம்  என்ன ? என் ஊகிப்பு இது : உங்கள் மீது அசையாத நம்பிக்கை ! யுத்தம்  செய்து வெற்றி  பெறுவது நாட்டுக்கு ! உமக்கில்லை ! உமது ஊழ்விதி மேல்  உங்களுக்கு எந்த அச்சமுமில்லை  ! எமது ஊழ்விதியை மாற்றி அச்சம் ஊட்டுபவர்  நீங்கள் ! எமக்கு உறுதி ஊட்டி,  நல்வழிக்குப் பாதை காட்டி எமது  எதிர்காலத்தைத் திறப்பவர் நீங்கள் ! (சட்டென  மண்டியிட்டுக் கனிவோடு)
 நன்றி  சொல்லக் கடமைப் பட்டவர் நாங்கள் ! வரவேற்று,  வழிபட்டு, வந்தனம் செய்ய  வேண்டும் நாங்கள் ! (நெப்போலியன் கையைப் பற்றி  முத்தமிடுகிறாள்.)
நெப்போலியன்: (நாணத்துடன் தடுமாறி உடல் கோணி)
ஹெலினா: (எழாமல் மண்டியிட்டு)
நெப்போலியன்: (அழுத்தமாக)
ஹெலினா: ஆமாம் ! நீங்கள் பிரென்ச் சக்ரவர்த்திதான் ! நிச்சயம் அது !  அடுத்து  ஐரோப்பாவுக்கு ! அப்புறம் இந்தியாவுக்கு, ஆசியாவுக்கு ! ஏன்  உலகுக்கே வரப் போகும்  ஒப்பிலாச் சக்ரவர்த்தி ! உங்களை ஏற்றுக் கொண்டு  உத்திரவாதம் செய்யும் முதல்  குடிமகள் நான்தான் ! (மறுபடியும் கையில்  முத்தமிடுகிறாள்.)
நெப்போலியன்: (தடுமாற்றமுடன்)
 இல்லை, இல்லை ! இது சரியில்லை, தப்பு !  அறியாமை !  (சற்று சிந்தித்து)
ஹெலினா: (கண்ணீரைத் துடைத்துக் கொண்டு)
 இது என்னிடமுள்ள வீம்புத்தனம்  ஜெனரல் !  இப்படித் திமிராக நானொரு சக்ரவர்த்தியிடம் ஞானமாகப் பேசக் கூடாது  ! (தயங்கியபடி)
நெப்போலியன்: (கனிவாகக் குழைந்து)
 கோபமா ? இல்லை இல்லை ! நீ நல்ல மாது  பொய்  பேசினாலும் ! நீயொரு ஞானப் பெண் ! இனிப்பாகப் பேசிக் கல்லையும்  கரைத்து விடுகிறாய்  ! உன்னோடு நான் உரையாடுவதில் பேரானந்தம் அடைகிறேன் !  நேரம் போவதே தெரியவில்லை !  (மனம் நெகிழ்ந்து)
ஹெலினா: (பூரித்துப் போய்)
நெப்போலியன் மண்டியிட்டு அவள் கைகளை  முத்தமிடுகிறான்.)
நெப்போலியன்: (தெளிவு பெற்று எழுந்து நின்று உரத்த குரலில்)
நெப்போலியன்: (ஆத்திரம் அடைந்து)
(By Terrorizing &  Creating  Self-interest)
நெப்போலியன்: (ஆத்திரம் அடைந்து)
ஹெலினா: யார் நீங்கள் என்னை அதட்ட ? அதிகாரம் செய்ய ? நான் பிரென்ச்   குடிவாசியும் யில்லை ! நீங்கள் எமது ஆஸ்டிரிய வேந்தரும் அல்லர் !  அவமதிக்கும்  உங்கள் கார்ஸிகன் (Corsican)
நெப்போலியன்: (கோபமாக)
ஹெலினா: (சட்டெனப் பயமின்றி)
அவளை உற்று நோக்கி விழிகள்  பக்கவாட்டில் திரும்புகின்றன.)
  (மெதுவாக)
நெப்போலியன்: (அதட்டலுடன்)
நெப்போலியன்: (கடுமையாக)
நெப்போலியன்: (பெரு மூச்செடுத்து)
நெப்போலியன்: (சற்று கோபத்தோடு)
நெப்போலியன்: (தடுமாற்றமோடு, சிந்தனையுடன்)
நெப்போலியன்: (சற்று தலை குனிந்து)
ஹெலினா: (புன்னகையோடு)
 வெற்றி பெற்றேன் ஜெனரல் ! (அங்கிக்குள்ளே கையை  விட்டு  கடிதக் கட்டுகளை எடுத்து தலை வணங்கி)
அதிர்ச்சியுற்ற நெப்போலியனின்  கண்கள் கோபத்தில் நெருப்பைக்  கக்குகின்றன.)
நெப்போலியன்: (கோபத்தோடு)
செல்வீகக் கொடை (Fortune)
நெப்போலியன்:  (கடிதங்கள் அனைத்தும் திறக்கப் பட்டிருப்பதைப் பார்த்துக் கோபம் அடைகிறான்.  வேஜையில் கடிதங்களைப் பரப்பி முக்கியமானதை எடுத்து முதலில் படிக்கிறான்.)
நெப்போலியன்:  (சீற்றமுடன்)
நெப்போலியன்:  (கடிதம் படிப்பதை நிறுத்தி சினத்துடன்)
  என்ன சொன்னாய் ?  உன் நாக்கைத் துண்டாக்க வேண்டும் !  மறுபடியும் நீ என் பொறுமையைச் சோதிக்கிறாய் !  அளவுக்கு மிஞ்சி உனது நாக்கு நீள்கிறது.  இந்தக் கடிதங்களில் உள்ள செய்தி எனக்குத் தெரியாது என்று நினைக்காதே !  எனது முதல் தகவல் : ஆஸ்டிரிய இராணுவ தளபதி பியூலிவ் பின்வாங்குவது (Beaulieu s Retreat)
*.  அதை இருமுறைகளில்தான் அவன் செயற்படுத்த முடியும் !  தோல் மண்டை மூடத் தளபதி அவன் !  மாண்டோவா (Mantova)
 நகரில் அவன் முடங்கிப் போவான்;  அல்லது பெஸ்சீராவைப் (Peschiera)
 பிடித்துக் கொண்டு வெனிஸ் (Venice)
நெப்போலியன்: (ஏளனமாக)
ஹெலினா:  (அருவருப்புடன்)
ஹெலினா:  (தளர்ந்து போய் மனமுடைந்து)
 ஓ ! எனது மனத்தைக் குழப்புகிறீர் !  ஏன்  இப்படிப் பேசுகிறீர் ?  எனக்குப் புரியவில்லை ! (அயர்ந்து போய் நாற்காலியில் அமர்கிறாள்.)
படுக்கை அறை எனக்கும், மேடம் போனபார்ட்டுக்கும் (ஜோஸ•பின்)
நெப்போலியன் (தன் மனைவி ஜோஸஃபினைப் பற்றி)
ஹெலினா: (கைகளைப் பிசைந்து கொண்டு)
நெப்போலியன்:  (சிரித்துக் கொண்டு)
ஹெலினா: (ஏளனமாக)
நெப்போலியன்: (சினத்தோடு)
ஹெலினா: (கண்ணியமாக)
ஹெலினா:  (அஞ்சாது அழுத்தமாக)
நெப்போலியன்:  (கடுமையாக)
நெப்போலியன்: (வியப்போடு)
ஹெலினா:  காரணம், அது டைரக்டர் பர்ராஸ் (Ditrector Barras)
நெப்போலியன்:  (சட்டென)
நெப்போலியன்:  (வெகுண்டு)
ஹெலினா:  (சிரித்துக் கொண்டு)
நெப்போலியன்:  (காதில் விழாதது போல் புறக்கணித்து)
ஹெலினா:  (ஏளனமாய்)
நெப்போலியன்: (மிகக் கோபத்துடன்)
(தொடரும்)
(A)
 The Man of Destiny  Plays Pleasant By : Bernard Shaw, Penguin  Plays  (1966)
(B)
 The Life & Times of Napoleon –Curtis Books (1967)
(C)
 The Horizon Book of The Age of Napoleon (1963)
(D)
 The Age of Napoleon By : Alistair Horne (2004)
Jayabarathan (jayabarat@tnt21.com)
