ஆயுத மனிதன் (பெர்னாட் ஷாவின் ஓரங்க நாடகம்)
(The Man of Destiny)
நெப்போலியன் (1769& 1821)
ஜியார்ஜ் பெர்னாட் ஷா அயர்லாந்தின் தலைநகர் டப்ளினில் 1856 ஆம் ஆண்டில் ஜியார்க் கார் ஷா & லுஸிண்டா எலிஸபெத் ஷா இருவருக்கும் பிறந்தவர்.  அவரது அன்னை ஆப்ரா (Opera)
 இசையரங்குப் பாடகி, வாய்க்குரல் பயிற்சியாளி.  தந்தையார் தோல்வியுற்ற வணிகத்துறையாளர்.  வறுமையி லிருந்து குடும்பத்தை விடுவிக்க முடியாத பெருங் குடிகாரர்.  இருபது வயதில் பெர்னாட் ஷா அன்னையுடன் லண்டனுக்குச் சென்றார்.  அங்கே தாயார் இசைத்தொழில் மூலம் ஊதியம் பெற்றுக் குடும்பத்தை நடத்திக் கொண்டு வந்தார்.  நிரம்ப இலக்கிய நூற் படைப்புகளைப் படித்து வந்த பெர்னாட் ஷா, முதலில் ஐந்து தோல்வி நாடகங்களை எழுதினார்.  பிறகு நாடக மேடை உலகில் புகுந்து மற்றவர் நாடகங்களைக் கண்டு 1894 இல் சனிக்கிழமை கருத்திதழில்  (Saturday Review)
அவர் எழுதிய சிறப்பான நாடகங்கள்: பிக்மாலியன் (Pygmalion)
, ஜோன் ஆஃப் ஆர்க் (Saint Joan)
, மனிதன் & உன்னத மனிதன் (Man & Superman)
, ஆப்பிள் வண்டி (The Apple Cart)
, டாக்டரின் தடுமாற்றம் (The Doctor s Dilemma)
, மெதுசேலாவுக்கு மீட்சி (Back to Methuselah)
, மேஜர் பார்பரா (Major Barbara)
, கோடீஸ்வரி (Millionairess)
, ஆனந்த நாடகங்கள் (Plays Pleasant)
, தூயவருக்கு மூன்று நாடகங்கள் (Three Plays for Puritans)
, இதயத்தைப் பிளக்கும் இல்லம் (Heartbreak House)
, ஆயுத மனிதன் (ஊழ் விதி மனிதன்)
 (The Man of Destiny)
 (1898)
நெப்போலியன் (Napolean Bonaparte)
 : பிரான்சின் போர் ஜெனரல் (27 வயது)
கியூஸெப் கிராண்டி (Guiseppe Grandi)
 : இத்தாலிய பயண விடுதி அதிபர் (Innkeeper)
 (40 வயது)
பிரென்ச் லெ·ப்டினென்ட் : (24 வயது)
ஹெலன் : ஓர் ஆஸ்டிரியப் பெண் (30 வயது)
இடம் : வட இத்தாலியில் தவஸ்ஸானோ (Tavazzano on the Road od from Lodi to Milan)
 ஊரில் உள்ள ஒரு உணவுச் சாவடி (பயண விடுதி)
படத்தைப் பார்த்த வண்ணம் பசி பொறுக்காமல் மேஜை உண்டிகளை வேகமாய்  எடுத்து விழுகிறான் நெப்போலியன்.  மேஜையில் அறுசுவை உணவுத் தட்டுகள் பல பரப்பிக்  காணப் படுகின்றன.  பழத் தட்டுகளில் கருந் திராட்சைக் கொத்துக்கள் சிறப்பு  விருந்தினருக்கு வைக்கப் பட்டுள்ளன.  இடையிடையே நெப்போலியன் திராட்சைக் கொத்துக்களை  வாயில் தள்ளுகிறான்.  நெப்போலியன் தொப்பியும், உடைவாளும் மேஜை மீது தெரிகின்றன.   கையில் ஒரு கரித் துண்டை வைத்துக் கொண்டு நெப்போலியன் வரைப்படத்தில் அங்குமிங்கும்  வட்டமிடுகிறான்.  வாயிலிருந்து திராட்சைத் தோலை எடுத்துப் படத்தில் ஒட்டுகிறான்.   நெப்போலியன் எதிர்பார்த்த இராணுவப் படையாளி (லெ·ப்டினென்ட்)
பரபரப்பாகத் தடுமாறிய நிலையில் தயங்கிக்  கொண்டு குற்ற உணர்வுடன் முன் வருகிறான்.  நெப்போலியனைக் கண்டதும் நிமிர்ந்து நின்று  சல்யூட் செய்கிறான்.)
கியூஸெப்:  (மலர்ந்த முகத்தோடு)
நெப்போலியன்:  (படத்தில் முழுக் கவனத்தைச் செலுத்திக் கொண்டு)
நெப்போலியன்:  (சட்டெனத் திரும்பி)
நெப்போலியன்:  (கடுமையாக)
கியூஸெப்:  (தயங்கிக் கொண்டு)
நெப்போலியன்:  (கோபத்துடன்)
நெப்போலியன்:  (ஒயினைக் குடித்துக் கொண்டு)
(உருளைக் கிழங்கு மேல் ஊற்றிய குழம்பை எடுத்து வரைப்படத்தில் குறியிட்டுக் கொள்கிறான்.  வாயைத் துண்டால் துடைத்துக் கொண்டு காலை நீட்டிச் சாய்கிறான்.)
கியூஸெப்:  (மேஜைத் தட்டுகளை எடுத்துக் கொண்டு)
(மேஜை மீது யாரோ விட்டுச் சென்ற ஒயின் மிச்சத்தைக் குடிக்கிறான்)
நெப்போலியன்:  கியூஸெப் !  குருதிக்குப் பண மதிப்பில்லை !  அதுதான் மலிவு ! ஆனால் பணம் கொடுத்துத்தான் ஒயினை வாங்க வேண்டியுள்ளது !  (கனல் அடுப்பு அருகில் செல்கிறான்)
நெப்போலியன்: (புன்னகையுடன்)
  தோழனே !  மனித உயிர் ஒன்றுதான் தானே தன்னைக் கவனித்துக் கொள்கிறது !  (ஆசனத்தில் அமர்கிறான்)
நெப்போலியன்:  (புன்னகை புரிந்தவாறு)
கியூஸெப்: (அருகில் வந்து குனிந்து பணிந்து)
நெப்போலியன்: (நிமிர்ந்து தலைதூக்கி)
நெப்போலியன்: (எழுந்து நின்று)
இங்குமங்கும் பரபரப்பாய் நடக்கிறான்.)
நெப்போலியன்: (கோபத்துடன்)
போ வெளியே நில் ! என் படையாளி வந்தவுடன் உள்ளே அவனை அழைத்து வா ! (மறுபடியும் வரைப்படத்தில் கவனம் செலுத்து கிறான்)
அவன் வருகையை உடனே தெரிவிக்கிறேன் (வெளியே போகிறான்)
நெப்போலியன்: (வரைப்படத்தைப் பார்த்து மௌனமாக முணுமுணுத்து)
பெண்ணின் குரல்: (தூரத்திலிருந்து இனிமையான குரலில்)
கியூஸெப்: (உள்ளே எட்டிப் பார்த்து)
பெண்ணின் குரல்: (இனிமையாக)
நெப்போலியன்: (எழுந்து நின்று)
கியூஸெப்: கணவர்கள் செத்துப் போவது எப்போதும் துக்கமாக இருப்பதில்லை பிரபு ! (பெண் குரல் வரும் திசை நோக்கி)
 இதோ வருகிறேன் பெண்ணே ! (உள்ளெ போகிறான்)
நெப்போலியன்: (அவனைத் தடுத்து நிறுத்தி)
பெண்ணின் குரல்: (பொறுமை இழந்து)
ஆடவன்: (அப்போது வெளியிலிருந்து ஆடவன் ஒருவன் குரல் கேட்கிறது)
 விடுதியின் அதிபரே ! எங்கிருக்கிறீர் ? (தடதட வென்று பூட்ஸ் சத்தமுடன் ஓர் இராணுவ அதிகாரி நுழைகிறான்.)
நெப்போலியன்: (அவசரமாய்த் திரும்பி)
(கியூஸெப் உள்ளே போகிறான்)
நெப்போலியன்:  (பொறுமை இழந்து)
லெஃப்டினென்ட்:  (நடுங்கிக் கொண்டு)
லெஃப்டினென்ட்:  (தடுமாற்றமுடன்)
லெஃப்டினென்ட்:  அத்தனை பழியையும் என்மேல் போடாதீர் பிரபு ! அவன் எப்படிப்  பட்டவன் என்று முதலிலே நான் எவ்விதம் அறிய முடியும் ?  நான் இரண்டு நாள் பட்டினி  பிரபு ! எதுவும் உண்ணாமல், இரவில் உறங்காமல் கால் நடையில் இங்கு வந்திருக்கிறேன்  (பெஞ்சில் மயங்கி உட்காருகிறான்.)
நெப்போலியன்:  (உரக்கப் பேசி)
கியூஸெப்:  (ஓடி வந்து பணிவுடன்)
நெப்போலியன்:  (ஆத்திரத்தை அடக்கிக் கொண்டு)
(லெஃப்டினென்ட்:  மேஜை மீது உடைவாளைப் போட்டு விட்டு கியூஸெப் பின்னால்  செல்கிறான்.)
லெஃப்டினென்ட்: (தனக்குள் முணுமுணுத்து)
லெஃப்டினென்ட்:  என்னைத் தாக்குவானா ஓர் ஆஸ்டிரியன் ?  அவன் முதுகெலும்பை  முறித்து விட மாட்டேனா ?  என்னை ஏமாற்றியவன் ஓர் ஆஸ்டிரியனாக இருக்கலாம் !  என்னை  உயிர் தோழன் என்று வாய்ச் சொற்களால் குளிப்பாட்டினான் !  என்னைப் போல் ஒருவனைச்  சந்திக்க வில்லை என்று இனிமையாய்ப் பேசிக் கவர்ந்தான்.  தன் கைக் குட்டையால் என்  கழுத்தைச் சுற்றி அணிந்தான் !  இதோ அந்தக் கைக்குட்டை !  (பையிலிருந்து எடுத்துக்  காட்டுகிறான்.)
கியூஸெப்:  (கைக்குட்டையை உளவி, மோந்து பார்த்து)
நெப்போலியன்:  (நடந்து போய் கைக்குட்டையை வாங்கி, முகர்ந்து)
  ஆமாம் !  நறுமணமுள்ள இது ஒரு பெண்ணின் கைக்குட்டைதான் !  (முன் பைக்குள் அதை வைத்துச்  சிரித்துக் கொண்டு)
லெஃப்டினென்ட்: (கியூஸெப்பைத் தொடர்ந்து லெ·ப்டினென்ட் மாடிப்படியில் ஏறி)
லெஃப்டினென்ட்:  அவன் குரல் போல் கேட்கிறது !  என்னை ஏமாற்றியவன் !  என்  குதிரையைக் களவாடியவன் !  அரசாங்கக் கடிதங்களை அபகரித்தவன் !  (வாளை உருவிக் கொண்டு  அறை திறப்பதைப் பார்க்கிறான்.)
அவன் கண்களை அவன் நம்ப  முடியவில்லை.  மங்கை அவனைக் கண்டும் காணாத போல் முகத்தைத் திருப்பிக் கொள்கிறாள்.   அவள் லெ·ப்டினென்ட் முகத்தைக் கூர்ந்து நோக்கியதும் அவன் மூஞ்சில் கோபம்  கொதித்தெழுகிறது.  எதையும் காட்டிக் கொள்ளாமல் இளம் மங்கை அவனைக் கடந்து  செல்கிறாள்.)
கியூஸெப்:  (சிரித்துக் கொண்டு)
நெப்போலியன்:  (முணுமுணுத்து)
(நெப்போலியன் புன்னகை செய்கிறான்.  பையிலிருந்த கைக்குட்டையை எடுத்து நுகர்ந்து  பார்க்கிறான்.)
லெஃப்டினென்ட்:  (ஆவேசமாய்)
  ஆகா !  அகப்பட்டுக் கொண்டாய் அயோக்கிய வாலிபனே !   பெண்ணைப் போல் வேடம் போட்டாலும் நீ தப்ப முடியாது !  உன் வேடத்தைக் கலைத்து உன்  கழுத்தை நெரிக்கிறேன்.  (கோபமாய்ப் பெண்ணை நெருங்குகிறான்)
ஹெலினா:  (பயந்து போய் நெப்போலியன் பின்னால் ஒளிந்து கொண்டு)
நெப்போலியன்:  நெருங்காதே அவளை !  அறிவு கெட்டவனே !  கத்தியைக் கீழே போடு !  புத்தியின்றி ஒரு பெண்ணிடமா உன் வீரத்தைக் காட்டுகிறாய் !  வழியில் எல்லாவற்றையும்  பறிகொடுத்து விட்டு வனிதை மேல் ஏன் பாய்கிறாய் ?  எட்டி நில் !  அவளைப் பார்த்தால்  ஆணைப் போல் தெரிய வில்லை !  அவள் ஓர் அழகிய மாது !  நமது மதிப்புக்கும் பரிவுக்கும்  உரிய மங்கை அவள் !  (பெண்ணைப் பார்த்து)
(தொடரும்)
எனது வணிக யுத்தம் வெற்றி பெறுவது ! நான் அதில் கைதேர்ந்தவன் ! நானே என் இலியட் இதிகாசத்தை (Greek Epic Iliad -The Siege of Troy)
படைவீரன் ஒருவன் வர்ண நாடா (Coloured Ribbon)
நெப்போலியன், யுத்தக் கலை  (1798)
(A)
 The Man of Destiny  Plays Pleasant By : Bernard Shaw, Penguin Plays (1966)
(B)
 The Life & Times of Napoleon –Curtis Books (1967)
(C)
 The Horizon Book of The Age of Napoleon (1963)
(D)
 The Age of Napoleon By : Alistair Horne (2004)
Jayabarathan [jayabarat@tnt21.com]
 (January 27, 2010)
