ஏழ்மைக் காப்பணிச் சேவகி (Major Barbara)
(Major Barbara)
(இரண்டாம் அங்கம்)
ஜார்ஜ் பெர்னாட் ஷா (மேஜர் பார்பரா)
இந்த நாடகம்  ஏழ்மைக் காப்பணிச் சேவகி  மேஜர் பார்பரா (Major of Salvation Army)
 வாழ்வில் நேர்ந்த வெற்றி, தோல்வியைப் பற்றியது.  அவள் புரிந்த அரிய சமூகத் தொண்டில் இயற்பாடுக்கும், மெய்ப்பாடுக்கும் (Idealism & Realism)
 இடையே ஏற்பட்ட ஒரு போராட்டத்தைப் பற்றியது.  அந்தத் தொண்டுக்கு ஆதரவாக நிதி உதவி செய்யும் அவளது இராணுவ ஆயுத உற்பத்தித் தந்தை ஆன்ரூ அண்டர்ஷா·ப்ட் (Andrew Undershaft)
 மற்றும் பார்பராவை மணக்கப் போகும் கிரேக்கப் பேராசியர் அடால்·பஸ் குஸின்ஸ் (Adolphus Cusins)
ஏழ்மைக் காப்பணிச் சேவகி (Salvation Army Major)
மிஸ் பார்பரா பீரங்கி உற்பத்திச் செல்வந்தர் ஆன்ரூவுக்குப் பிறந்த ஓர் பூரணப் பண்பியல் புதல்வி (An Idealistic Daughter)
.  சல்வேசன் ஆர்மிக்கு மேஜரான (Major in the Salvation Army)
 பார்பரா தன் தந்தை போன்ற பண முதலைகளுக்கு எதிராகப் போராடுவதில் தீவிரமாக ஈடுபடுபவள்.  அவளை வழிபடும் காதல் ரோமியோ அடால்·பஸ் (Adolphus)
Barbara Undershaft)
2.  ஆன்ரூ அண்டர்ஷா·ப்ட் (Andrew Undershaft)
3.  மேடம் பிரிட்னி அண்டர்ஷா·ப்ட் (Lady Britomart Undershaft)
 : ஆன்ரூவின் விலக்கப் பட்ட மனைவி (வயது 50)
4.  ஸ்டீ·பன் அண்டர்ஷா·ப்ட் (Stephen Undershaft)
 (வயது 25)
Sara Undershaft)
6.  அடால்·பஸ் குஸின்ஸ் (Adolphus Cusins)
7.  சார்லஸ் லோமாக்ஸ் (Charles Lomax)
 (வயது 35)
8.  பணியாள் மாரிஸன் (Bulter Morrison)
(மேஜர் பார்பரா)
(இரண்டாம் அங்கம்)
இடம் :  இங்கிலாந்து லண்டன் நகரம்.  வெஸ்ட் ஹாம் ஏழ்மைக் காப்பணிச் சாவடி (West Ham Shelter of the Salvation Army)
அறைக் கதவுகள் ஜன்னல்கள் திறந்துள்ளன.  முன்னறையில் ஓர் ஆணும், பெண்ணும் நடமாடி வருகிறார்.  மேஜையில் சாவடி வாசிகள் சாப்பிட்ட தட்டுக்களை மூதாட்டி ஒருத்தி எடுத்துக் கொண்டிருக்கிறாள்.  உலவும் ஆடவன் வேலை இல்லாத வாலிபன்.  வாயாடி மனிதன்.  பெண் நடுத்தர வயது மூதாட்டி.  அவரது உடையிலும், நடையிலும் ஏழ்மை தெரிகிறது.  கடுங்குளிர் நடுக்கத்தைப் பொருட் படுத்தாமல் நாற்காலில் சிலர் அமர்ந்திருக்கிறார்.  காலை உண்டி சாப்பிட்டு அவர் இருவரும் தெம்புடன் இருக்கிறார்.  ஆடவன் குவளையில் உள்ள ஆறிப்போன சூப்பைச் சுவைத்துக் கொண்டிருக்கிறான்.  மேஜர் பார்பரா தன் சகபாடிகள் பலரோடு வாத்தியத் தம்பட்டம் கொட்ட அணிவகுத்துக் கொடி உயர்த்தி நடந்து வருகிறாள்.  மூதாட்டியும், வாலிபனும் வாதாடிக் கொண்டுள்ள போது ஜென்னி ஹில்லும், பீட்டர் ஸெர்லியும் நுழைகிறார்.  பீட்டருக்கு உணவு கொண்டு வருகிறாள் ஜென்னி.  அப்போது மூர்க்கன் வில்லியம் வாக்கர் [William Walker]
(சென்ற வாரத் தொடர்ச்சி)
மேஜர் பார்பரா:  (அடால்ஃப்ஸை நோக்கி)
தந்தை ஆன்ரூ:  (கேலியாக)
மேஜர் பார்பரா:  (கவலையோடு)
  சரியாகச் சொன்னீர் அப்பா !  (துணிப் பையைக் கையில் ஏந்தி, கண்ணீரைத் துடைத்து)
மேஜர் பார்பரா:  (சட்டென)
(முரடன் வில்லியம் வாக்கர் வேகமாக வருகிறான்)
வில்லியம்:  என்னைக் கீழே தள்ளி என் மேல் விழுந்தவன் டோட்ஜர் (Todger)
மேஜர் பார்பரா:  (சிரித்துக் கொண்டு)
(தொடரும்)
Laurence)
 (1960)
(a)
 The Portable Bernard Shaw By : Stanley Weintraub (1977)
(b)
Gibbs (1969)
(c)
 The Oxford Dictionary of Quotations (New Edition)
 (1992)
(d)
 The Wicked Wit of Oscar Wilde (1997)
(e)
 The Great Quotations Compiled By : George Seldes (1967)
(f)
 DVD Video Classics  Bernard Shaw s Major Barbara Released in August 2007 (2 Hours)
(g)
 Major Critical Essays By : Bernard Shaw Penguin Classics (1986)
Jayabarathan [jayabarat@tnt21.com]
 (October 21, 2011)
