
469&#8211;399)
நாம் என்னதான் சாக்ரடிஸைப் பற்றி ஐயுற்றாலும், (அவரைப் பற்றி எழுதிய சீடர்)
(1872  1970)
அனைத்து மனிதரின் ஆத்மாக்களும் அழியாத் தன்மை (Immortal)
சாக்ரடிஸ் ஓய்வெடுத்துக் கல் கொத்தனாராய் உழைத்துத் தன் குழந்தைகளையும், மனைவியையும் காப்பாற்றி வந்தார்.  மனைவியின் பெயர் : ஷான்திப்பி (Xanthippe)
சாக்ரடிஸ் வாலிப மாணவரிடம் வினாக்களைக் கேட்பதைத் தவிர தன் கைப்பட வேறெந்த நூலையும் எழுதவில்லை.  அவரது பிரதானச் சீடர் பிளாடோவின் உரையாடல்கள் மூலம் குருவின் பண்பாடுகளும் கோட்பாடுகளும் வரலாற்றில் பதிவாகியுள்ளன.  சாக்ரடிஸ் தன் பிற்கால வாழ்வை ஏதென்ஸ் நகர இளைஞருடன் வேதாந்த நெறிப்பாடுகளை உரையாடிக் கழித்தார்.  உலோகாயுதச் செல்வீக வெற்றி (Material Success)
 பெற்ற அந்த இளைஞர் அனைவரும் சாக்ரடிஸிடம் பெரு மதிப்பு வைத்திருந்தார்.  இளைஞர் பலரைக் கவர்ந்த சாக்ரடிஸ் மீது இளைஞரின் பெற்றோருக்குப் பெரு வெறுப்பு உண்டானது !  இறுதியில் சாக்ரடிஸ் குற்றம் சாற்றப்பட்டு விசாரணைக்கு இழுத்து வரப்பட்டு ஏதென்ஸ் இளைஞர் மனதைக் கெடுத்தார் என்று கிரேக்க ஜூரர்களால் பழி சுமத்தப்பட்டார்.  அதன் பயங்கர விளைவு : அவருக்கு மரண தண்டனை ! சாக்ரடிஸ் குற்றத்தை ஏற்றுக் கொண்டு இறுதியாகச் சிறையில் ஹெம்லாக் நஞ்சைக் (Hemlock Poison Plant)
470 இல் கிரேக்க நாட்டின் கூட்டாட்சி (Greek Confideracy)
சாக்ரடிஸ் தன்னைப் பற்றி நூல் எதுவும் எழுதாததால் நான்கு முறைகளில் அவரைப் பற்றி அறிய முடிகிறது.  முதலாவது சாக்ரடிஸ் காலத்தில் வெளியான பிற நூல்களிலிருந்து தெரிந்தவை.  இரண்டாவது சாக்ரடிஸ் மரணத்துக்குப் பிறகு அவரைப் பற்றி அறிந்தோர் வெளியிட்ட நூல்கள் மூலம் அறிந்தது.  மூன்றாவது பற்பல பதிவுகளில் பரம்பரையாய்க் காணப்படுபவை.  நான்காவது சாக்ரடிஸின் தனிப்பட்ட மனிதத் தூண்டல்கள் (Personal Influence)
.  இந்த நான்கு மூலங்களும் ஒன்றுக்கு ஒன்று முரணாக உள்ளதால் அவற்றில் கூறப்படுபவை எல்லாம் ஒருவரைக் குறிப்பிடுவனவா என்னும் பெருத்த ஐயப்பாடு உண்டாகிறது !  ஆயினும் சாக்ரடிஸின் வரலாறுக் கூற்றுக்களை இரண்டு மூலாதார நூல்கள் அழுத்தமாக எடுத்துக் காட்டுகின்றன.  அவை இரண்டும் சாக்ரடிஸ் இறந்த பிறகு அவரைப் பற்றி நன்கு அறிந்தோர் எழுதிய நூல்கள்.  1.  பிளாடோவின் உரையாடல்கள் (The Dialogues of Plato)
  2.  ஸெனோ·பன் என்பவரின் நினைவுப் பதிவு  (The Memorabilia of Xenophon)
பிளாடோவின் உரையாடல்களில் (The Dialogues of Plato)
குறிப்பாக நாம் அறிந்து கொள்ளக் கூடியது இதுதான் :  ஏதென்ஸ் நகரவாதிகள் பலர் சாக்ரடிஸின் பகைவர்.  தனித்துவ முறையில் வினாக்களை எழுப்பி மெய்ப்பாடுகளை வாலிப மாணவருக்கு ஞானமாகக் காட்டினார்.  அதனால் ஏதென்ஸ் மக்களின் வெறுப்பைப் பெற்றார்.  அவரைப் பழிக்குற்றம் சாற்றிச் சிறைசெய்து நஞ்சு கொடுத்துக் கொன்றனர் என்னும் வரலாற்றை வலியுறுத்திக் கூறுவதே இந்த நாடகத்தின் குறிக்கோள் !  அவரது வாசகம் இது: நேர்மை என்பது ஒரு வகை ஞானம்.  (Virtue is a kind of Wisdom)
கவிஞர் கதைகளில் அழுத்தமாய்க் கூறிவரும் காட்டுமிராண்டிகளின் தெய்வத்திலிருந்து வேறுபடாதது கடவுள்களின் பிதா ஜீயஸ் (Zeus  The Father of the Gods)
பெர்டிராண்டு ரஸ்ஸல் அவரைப் பற்றிக் குறிப்பிடும் போது நாம் என்னதான் சாக்ரடிஸைப் பற்றி ஐயுற்றாலும், (அவரைப் பற்றி எழுதிய சீடர்)
ஏதென்ஸ் நகரில் ஆரஞ்சுப் பழங்கள் ஆப்பிள் பழங்களாய் இருப்பினும் அவற்றைப் பெரும்பாலும் கிரேக்கர் அந்தக் காலத்தில் தின்பதில்லை.  ஆனால் ஆக்டபஸ் கடல்மீனை (Octopus)
பங்கெடுப்போர் :  மீனவன், மெலிடஸ் (Meletus)
, ஆகாத்தான் (Agathon)
 அரிஸ்டோஃபானிஸ் (Aristophanes)
, மெகில்லஸ் (Megillus)
, லைகான் (Lycon)
மீனவன்:  (கையில் ஆக்டபஸ் ஒன்றை ஏந்திக் கொண்டு வீதியில் நடப்போரைத் தடுத்து நிறுத்தி)
(வீதியில் போவோர் சிலர் நின்று மீனவனிடம் பணம் கொடுத்து ஆக்டபஸ் வாங்கிச் செல்கிறார்)
மீனவன்:  (மெலிடஸை நெருங்கி)
மெலிடஸ்:  (கோபத்தோடு)
மீனவன்:  ஓ வாலிபரே ! ஒரு ஆக்டபஸ் வாங்குவீர் ! வீட்டில் வைத்து ஒரு வாரம் உண்ணலாம் !  (ஆக்டபஸ்ஸை நீட்டுகிறான்)
மெலிடஸ்:  (கோபத்தோடு)
  எடுத்துப் போ உன் கடல்மீனை !  அறைந்து விடுவேன் கன்னத்தில் !  மீனவா ! யாரென்று நீ என்னை நினைத்தாய் ?  தேவர்கள் தீர்ப்பு அளிப்பு தினத்தில் (Day of an Oracle)
[அப்போது அழகிய ஒரு செல்வந்தன் ஆகாத்தான் (Agathon)
 வருகிறான்.  அடுத்துக் குண்டான, வயதான, கூத்துக் கவிஞர் அரிஸ்டோஃபானிஸ் (Aristophanes)
 கூட்டத்திலிருந்து வெளிப்படுகிறார்.  மீனவன் அவரிடம் ஓடிப் போய் ஆக்டபஸ்ஸை வாங்கும்படிக் கேட்கிறான்]
ஆகாத்தான்:  (ஒன்றை வாங்கிப் பணம் கொடுக்கிறான்)
  அரிஸ்டோ !  உன் தொந்திக்கே ஆக்டபஸ் ஒன்று போதாது !  (மீனவனைப் பார்த்து)
அவனுக்கு இடம் தெரியாமல் போனால் இந்த ஆக்டபஸ் நம் தொந்திக்குள் செரிக்காது ! யாரோ ஒருவர் தொந்திக்குள் நீந்தும் !  (சிரிக்கிறான்)
[அப்போது விவசாயி மெகில்லஸ் (Megillus)
 மதுபானம் குடித்துக் கொண்டு தள்ளாடி வருகிறான்]
மெகில்லஸ்:  (நாக்குளறி)
  நான் ஓரடி கூட வைக்க முடியாது.  (தள்ளாடிப் படியில் விழுகிறான்)
[அப்போது ஏதென்ஸின் பெரும் பேச்சாளி, லைகான் (Lycon)
 வருகிறான்.  மெலிடஸ் ஓடிவந்து லைகானை நிறுத்துகிறான்.]
மெலிடஸ்:  (கோபத்தோடு)
மெலிடஸ்:  தெரியாதா உனக்கு ?  இன்றுதான் தீர்ப்பு தினம் !  உலகிலே யார் உன்னத அறிவாளி என்று தேவர் குழு (Oracle)
(தொடரும்)
(A)
(B)
The Book Society of Canada (July 1966)
1.  Plato s Symposium Tranlated By : Benjamin Jowett,  The Liberal Arts Press, New York (1956)
2.  Plato : Euthyphro, Apology, Crito (Phaedo The Death Sentence)
Church (1956)
3.  Encyclopaedia Britannica (1973 Edition)
4.  The New Hutchinson 20th Century Encyclopedia (1979 Edition)
5.  Britannica Concise Encyclopedia (2003 Edition)
6.  The Oxford Dictionary of Quotations New Edition (1992)
7.  The Great Quotations Compiled By : George Seldes (1967)
8..  The Wordsworth Dictionary of Quotations (1997)
Lavine (Mach 1984)
10.  The Trial of Socrates By : Douglas Linder (2002)
Jayabarathan [jayabarat@tnt21.com (May 6, 2009)
]
