சூழ்வெளிச் சூடேற்றத்தில் சூரிய வடுக்களின் (Sunspots)
[கட்டுரை: 1]

 
ஆல்பர்ட் ஐன்ஸ்டைன் (1879-1955)
(சூரிய பூதப் புயல்)
 வருமென்று எங்களுக்குத் தெரியும்; ஆனால் எத்தகைய தீவிரமானது என்பதை நாங்கள் அறியோம்.  அது கணினிகள், துணைக்கோள்கள், விமானப் போக்குவரத்துகள், கப்பல்/வாகன வழிகாட்டி (Navigation)
, மின்னலைத் தொலைத் தொடர்பு சாதனங்கள் போன்றவற்றைப் பாதிக்கும்.  உலக அனுதின வினைகளுக்குப் பேரளவுப் பிரச்சனைகளை விளைவிக்கும்.  பல பகுதிகளில் மின்சக்திப் பரிமாற்றம் தடைப்படும்.  அவற்றைப் பழுது பார்த்துச் செப்பணிட நீண்டக் காலப் பொழுது தேவைப்படும்.  மின்னியல் ஏற்பாடுகள் யாவும் முடங்கிப் போகும்.  சூரியத் தீ நாக்குகள் (Solar Flares)
Richard Fisher, Director NASA s Heliophysics Division)
1859 இல் நேர்ந்த பரிதிச் சூறாவளியில் அநேக சம்பவங்கள் சேர்ந்து ஒரே சமயத்தில் நிகழ்ந்தன !  அவை தனித்தனியாக விளைந்திருந்தால் அவற்றைக் கண்டுபிடித்து விளக்கியிருக்க முடியும்.  ஆனால் அவை அனைத்தும் ஒன்றாய்ப் பின்னி வரலாற்றிலே குறிப்பிடத் தக்க முறையில் பேரளவுத் தீவிரச் சிதைவுகளைப் பூமியின் மின்னணுக் கோளத்தில் (Ionosphere)
புரூஸ் சுருடானி (Bruce Tsurutani, NASA Plasma Physicist, JET Propulsion Lab)
சூரியப் புயல் உண்டான சமயத்தில் தீவிர காந்த சக்தி ஏறிய ஒளிப்பிழம்பு (Magnetically-charged Plasma called Coronal Mass Ejections)
புரூஸ் சுருடானி (NASA Plasma Physicist)
ஆலன் ஸ்டெர்ன் வானியல் விஞ்ஞானி, (Southwest Research Institute, Boulder, Colarado, USA,)
நாமிந்த பூகோளத்தில் ஒவ்வொரு விநாடியும் உயிர்வாழப் பரிதி ஒளியுடன் கதிர்கள் வீச விநாடிக்கு 600 மில்லியன் டன் ஹைடிரஜன் வாயுப் பிழம்பைப் (Plasma)
 பிணைத்து ஹீலியமாக்க வேண்டும்.  இந்த வெப்ப சக்தி இழப்பு வீதத்தில் பரிதி இன்னும் சுமார் 4.5 பில்லியன் ஆண்டுகள் நீடித்திருக்க அதனிடம் எரிவாயு உள்ளது என்று கணிக்கப் படுகிறது.  பரிதியில் முகத் தேமல்கள் (Sun Spots)
கடந்த இரண்டாண்டுகள் பரிதியில் முக வடுக்கள் ஏனோ காணப்பட வில்லை.  நூறாண்டுகள் கூட பரிதியில் முக வடுக்கள் காணப் படாமலும் இருந்துள்ளன !  இப்போது தொலை நோக்கிகள் மூலமும், பூமி அல்லது பரிதியைச் சுற்றும் துணைக் கோள்கள் மூலமும் கண்காணிக்கப் படுவது போல் கதிரவன் இதுவரை நோக்கப் பட்டதில்லை !  பால்வீதி ஒளிமந்தையில் நமக்கு நெருங்கிய விண்மீன் பரிதியானது வெளியேற்றும் தீவிர ஒளிக்கதிர்களால் அனுதினம் பாதிக்கப்படும் பூமியின் பருவக் காலநிலை விளைவுகள் பற்பல !  சூரிய வடுக்களும் மற்ற தடக்குறிகளும் (Clues)
சூரிய கோளத்தில் தெரியும் கரும் புள்ளிகளை [Black Spots]
, 2200 ஆண்டுகளுக்கு முன்பாகவே சைனாவில் வானியல் ஞானிகள் கண்டு குறிப்பிட்டிருக்கிறார்கள்! அவற்றைப் பரிதி வடுக்கள் [Sunspots]
பரிதி வடுக்களில் கருந் தழும்புகளும் [Umbra]
, அவற்றைச் சுற்றிச் செந்நிற விளிம்புகளும் [Penumbra]
 சூழ்ந்துள்ளன!  பரிதி வடுக்கள் இரட்டையாக இணைந்தே, சூரியனில் குறிப்பிட்ட சில வளைய மண்டலங்களில் மட்டுமே தோன்றுகின்றன.  ஒடுங்கிய குறுக்கு ரேகைக் [Lattitude]
 களத்தில் மத்திம ரேகைக்கு [Equator]
பரிதியில் ஏற்படும் காந்த மண்டல இயக்க மாற்றங்கள் பூமி உஷ்ணத்தில் ஏற்ற இறக்கத்தை உண்டாக்கி மனிதர் புரியும் மாசுகளோடு சேர்ந்து மாறுபாடு பேரளவு மிகையாகிறது.  பரிதியின் முக வடுக்கள் ஓர் அணுகுண்டை விடப் பல பில்லியன் மடங்கு அதிக ஆற்றலுள்ள சூரியப் புயல்கள் (Giant Solar Storms)
 எழுவதற்கு எச்சரிக்கை விடுகின்றன.  சூரியத் தீ நாக்குகள் (Solar Eruptions /Flares)
 பூகோளத்தில் சூழ்வெளிச் சூடேற்றத்தை மிகையாக்கிப் பயங்கரப் பருவக் கால மாறுபாடுகளைத் தூண்டிவிடும்.  1995 இல் நாசாவும், ஈசாவும் பரிதியைச் சுற்றிவர அனுப்பிய கண்காணிப்பு ஆய்வகம் (Solar & Heliospheric Observatory)
 வடுக்களின் எண்ணிக்கை ஏறி இறங்கும் சுழலியக்கத்தைப் புரிந்து கொள்ள உதவி செய்தது.  பரிதியின் ஆழத்தில் உண்டாகும் பூதக் காந்த மண்டலச் சுழிகள் (Giant Loop of Magnetism)
இதுவரைப் பல்லாண்டுகள் பதிவு செய்த வடுக்களின் எண்ணிக்கையை வரை படத்தில் பாருங்கள்.  வினாவுக்குப் பதிலை இவ்வாறு ஊகித்து விளக்கலாம்.  இருவித நீண்ட சுற்றும் பளு ஏற்றிகள் (Conveyor Belts)
கடந்த இரண்டு வருடக் காலத்துப் பரிதி இயக்கத்தில் நேர்ந்த வீழ்ச்சியை (Collapse in Solar Activity)
 ஆராய்ந்து பார்த்தால்; பூமி மீது தாக்கிய சூரியக் கதிர் வீச்சுகளின் தீவிரத்தில் மாறுதல் ஏற்பட்டிருப்பது தெரிகிறது.  பிரிட்டனில் உள்ள ரீடிங் பல்கலைக் கழகத்தின் மைகேல் லாக்வுட் ஐரோப்பாவில் 2009/2010 இல் ஏற்பட்ட பயங்கரக் குளிர்காலத்தைக் குறிப்பிடுகிறார்.  மைக்கேல் 1650 ஆண்டு முதல் பரிதியின் வடுக்களைத் திரட்டி ஆராய்ந்து தீவிர ஐரோப்பியக் குளிரடிப்புகள் வடுக்கள் குன்றிய காலத்தில் பெரும்பான்மையாக நேர்ந்திருக்கலாம் என்று கண்டுபிடித்துக் குறிப்பிடுகிறார்.  அடுத்த உதாரணம் பரிதி வடுக்கள் மிகவும் குன்றிய மாண்டர் நீச்சம்  (Maunder Minimum)
 என்று குறிப்பிடும் காலம் (1645 & 1715)
.  அந்த இடைவெளிக் காலத்தில் சூரிய வடுக்கள் முற்றிலும் மறைந்து பரிதி இயக்கம் குப்புற விழுந்தது !  அவ்விதப் பரிதி இயக்கமின்மை போல் இப்போது துவங்கி 2100 ஆண்டு வரை நீடித்தால் பூகோளத்தின் உஷ்ணம் சராசரி 0.3 டிகிரி C குறைந்து விடும் என்று ஜெர்மனியின் விஞ்ஞானிகள் கணித்துள்ளார்.  அப்போது ஐரோப்பாவில் சராசரி உஷ்ணம் 1 முதல் 2 டிகிரி C குறைந்து ஒரு  சிறிய பனியுகம்  (Little Ice Age)
பரிதியைத் தொடர்ந்து நோக்கி வரும் விண்ணுளவு ஆய்வுக் கருவிகள் சூரியனின் மாறிவரும் புறவூதா ஒளிவீச்சைப் (Ultraviolet Light)
 பதிவு செய்து வருகின்றன.  நமது சூரிய இயக்கத்தோடு உறுதியாக ஒன்றி இணைந்து வருவது புறவூத ஒளி என்பது தெளிவாக அறியப் பட்டுள்ளது.  சூரியனின் தீ நாக்குகள் புறவூதா ஒளியில் சுடர்விட்டுப் பிரகாசிக்கும் என்றும், அது தீ நாக்குகளின் வெடிச்சக்தியை விண்வெளியில் தள்ளி விடுகிறது என்றும் தெரிகிறது.  புறவூதா ஒளியை வான மண்டலத்தின் ஸ்டிராடஸ்·பியர் ஓஸோன் அடுக்கு (Ozone Layer in the Stratosphere)
தீவிரமான சூரியத் தீ நாக்குகள் அது கணினிகள், துணைக்கோள்கள், விமானப் போக்குவரத்துகள், கப்பல்/வாகன வழிகாட்டி (Navigation)
, மின்னலைத் தொலைத் தொடர்பு சாதனங்கள் போன்றவற்றைப் பாதிக்கும்.  உலக அனுதின வினைகளுக்குப் பேரளவுப் பிரச்சனைகளை விளைவிக்கும்.  பல பகுதிகளில் மின்சக்திப் பரிமாற்றம் தடைப்படும்.  அவற்றைப் பழுது பார்த்துச் செப்பணிட நீண்டக் காலப் பொழுது தேவைப்படும்.  மின்னியல் ஏற்பாடுகள் யாவும் முடங்கிப் போகும்.  சூரியத் தீ நாக்குகள் (Solar Flares)
Richard Fisher, Director NASA s Heliophysics Division)
 கூறுகிறார்.  பரிதிச் சூறாவளிகள் சூரியனின் உஷ்ணத்தைச் சில சமயங்கள் 5500 டிகிரி C (10,000 F)
 மேலாக ஆக்கி விடும்.  22 ஆண்டுக்கு ஒரு முறை பரிதியின் காந்த சக்தி உச்சமாகும் !  அப்போது சூரிய வடுக்களின் எண்ணிக்கை மிகையாகும் ! சூரியத் தீ நாக்குகளும் பெருகி நீளும்.  இவை 11 ஆண்டுக்கு ஒருமுறை ஏற்படுபவை !  பிரிட்டனின் டெய்லி டெலகிராஃப் நாளிதழ் (The Daily Telegraph, UK)
1859 இல் ஏற்பட்ட சூரியப் புயலை விட அசுர ஆற்றல் படைத்த சூரியச் சூறாவளி 2010& 2013 ஆண்டுகளில் உண்டாகலாம் என்று நாசா விஞ்ஞானிகள் நமக்கு எச்சரிக்கை செய்கிறார்.  அந்தக் கதிரலைப் புயலடிப்பு பூமியைச் சுற்றிக் கொண்டிருக்கும் 300 புவியிணைப்புச் சுற்றுத் துணைக்கோள்களைப் (GEO  Geosynchronous Earth Orbiting Satellites)
 பேரளவில் பாதிக்கும் !  அவற்றால் பயன் பெறும் தகவல் துறைகள் முடக்கமாகி வருமானம் 30 பில்லியன் டாலர் நட்ட மடையலாம் என்று கணிக்கப் படுகிறது !  ஜியோ துணைக்கோள்களின் (Geo Satellites)
 ஆண்டு வருவாய் 97 பில்லியன் டாலர் (2006 டாலர் மதிப்பு)
 !  அதாவது குறைந்தது 30% வருவாய் இழக்கப்படும் என்று ஊகிக்கப் படுகிறது !  மேலும் 100 பில்லியன் டாலர் மதிப்புடைய அகில நாட்டு விண்வெளி நிலையம் (International Space Station)
Gallant (1986)
50 Greatest Mysteries of the Universe  What will Happen to the Sun ? (Aug 21, 2007)
Astronomy Facts File Dictionary (1986)
Astronomy Magazine  What Secrets Lurk in the Brightest Galaxies ? By Bruce Dorminey (March 2007)
5 National Geographic Magazine  Dicovering the First Galaxies By : Ron Cowen (Feb 2003)
6 Astronomy Magazine Cosmos  The First Planet By : Ray Villard & Adolf Schaller & Searching for Other Earths By : Ray Jayawardhana [Jan 2007]
7 Discover Magazine  Unseen Universe Solar System Confidential [Jan 2007]
8 National Geographic Magazine : Sun Bursts  Hot News from Our Stormy Star (July 2004)
Dwivedi & Kenneth Philips (June 2001)
10 Scientific American Magazine : The Steller Dynamo By Elizab eth Nesme-Ribes (2004)
11 Solar Superstorm  A NASA Report (Oct 23, 2003)
12 Scientists Worry About Solar Superstorm By : Leonard David (www.Space.com)
 (May 2, 2006)
16 What Causes Irradiance Variations ? (http://sdo.gsfc.nasa.gov/missiom/irradiance.php)
19 New Scientist : Exodus on the Exploding Earth (April 17, 2010)
20 Astronomy Magazine : Is the Sun an Oddball Star ? (June 2010)
21 New Scientist Magazine  What is up Sunshine ? By : Stuart Clark (June 12, 2010)
22 Daily Galaxy (The Daily Telegraph, UK)
 : Huge Solar Storms to Impact Earth NASA Warns By : Casey Kazan (June 17, 2010)
jayabarat@tnt21.com [June 26, 2008]
