
 (ஏப்ரல் 13, 2010)

 
அமெரிக்காவின் விண்வெளிக்கப்பல் சாலஞ்சர்  எரிந்து போய் அனைத்து விண்வெளி விமானிகள் [1986 ஜனவரி 28]
 மாண்டதும், அடுத்துச் செர்நோபில் அணுமின் நிலையம் [1986 ஏப்ரல் 26]
மிக்கேயில் கார்பசாவ் [Mikhail Gorbachev (Aug 18, 1986)
]
இயற்கை விஞ்ஞானப் பதிப்பு [Nature]
அமெரிக்க அணுசக்திப் பேரவைக் கணிப்பு [US Atomic Energy Commission Brookhaven Report (1957)
]
தாமஸ் ஹார்டி [Thomas Hardy]
முன்னுரை:  2011 மார்ச் 11 ஆம் தேதி ஜப்பான் கிழக்குக் கரையில் 9 ரிக்டர் அளவில் அசுரப் பூகம்பம் ஒன்று உண்டாகி, இதுவரை எழாத 9 மீடர் (30 அடி)
 உயரச் சுனாமிப் பேரலைச் சுவர் தாக்கிப் பேரழிவை உண்டாக்கியது !  அப்போது அந்தப் பகுதியில் இயங்கிக் கொண்டிருந்த 11 அணுமின் உலைகள் பாதுகாப்பாக சுயநிறுத்தம் அடைந்தன !  7.5 ரிக்டர் நிலநடுக்க அளவைத் தாங்கிக் கொள்ள அமைக்கப்பட்ட அணுமின் உலைகள் 9 ரிக்டர் அளவு பூத நடுக்கத்தைப் பொறுத்துக் கொண்டு நிலைகுலையாது நிமிர்ந்து நின்று ஆச்சரியம் விளைவித்தது !  ஆனால் 30 அடி உயர அசுரச் சுனாமி அலையை அணு உலைகள் தாங்கிக் கொள்ள முடியாது அவற்றின் அபாயப் பணி அவசிய மின்சாரச் சாதனங்கள் முடமாக்கப் பட்டு நிறுத்தப் பட்டன.  அணு உலை எருக்கோல்களின் மிச்ச வெப்பத்தைத் (Residual Heat of the Shutdown Fuel Rods)
 தணிக்க நீரனுப்ப முடியாமல் ஓரளவு உருகிப் போயின.  மேலும் நீரில் மூழ்காத எருக்கோல்களின் உஷ்ணம் மிகையாகி அவற்றின் கவச ஸிர்கோனியம் (Zirconium Fuel Sheath)
 நீரோடு இணைந்து ஹைடிரஜன் வாயுக் கோளம் வெளியேறி ஆக்ஸிஜனுடன் கலந்து யூனிட் -1, -2, -3 அணு உலைக் கட்டங்களின் மேற்தளங்கள் வெடித்தன !  யூனிட் -1 இன் எஃகு கோட்டைக் கீழ் வளையத்தில் (Torus)
அணு உலைகளின் சிதைவாலும், அசுரச் சுனாமியாலும் ஜப்பானியருக்கு விளைந்த பாதிப்புகள் (ஏப்ரல் 25, 2011)
4.  தொகூக்கு மின்சார வாரியத்தின் (Tohuku Electric Power Co)
11.  புகுஷிமாவின் நான்கு அணுமின் உலைகளின் வெடிப்பும், கதிரியக்க வெளியேற்றமும், சுற்றுப் புறத்தில் வாழும் மக்களுக்கு அளித்த இடர்ப்பாடுகளையும் எடைபோட்டு அகில நாட்டு அணுவியல் துறைப் பேரவை (International Atomic Energy Agency  IAEA)
ஜப்பானின் எதிர்கால மின்சக்தி உற்பத்தித் திட்டங்கள் (2011 மார்ச் 30)
(தொடரும்)
IAEA Team to Report on Kashiwazaki Kariwa Nuclear Power Plant Examination (Aug 16, 2007)
Japan Earthquake Triggers Nuclear Plant (Transformaer)
Earthquake Spills Radioactive Water at Japanese Nuclear Plant (July 17, 2007)
4 Nuclear Waste (Water)
 Leak Fear after Japan Quake By: Justin McCurry (July 18, 2007)
Japan Earthquake Caused Nuclear Waste (Water)
Japanese Earthquake Sparks Nuclear Plant (Transformer)
 Fire By: AP (July 16, 2007)
Japan Nuclear Power Plants and Earthquakes (August 2007)
Herald Tribune : Earthquake Stokes Fears Over Nuclear Safety in Japan By Martin Facker (July 24, 2007)
Earthquake Zone : Earthquakes & Nuclear Safety in Japan [Citizen Nuclear Information Center (CNIC)
]
Safety of Nuclear Power Reactors, [www.uic.com.au/nip14.htm]
 (July 2007)
Nuclear Power Plants & Earthquakes [www.uic.com.au/nip20.htm]
 (Aug 2007)
13.  IAEA Issues Report on Kashiwasaki-Kariwa Nuclear Plant   (August 17, 2007)
14.  Third IAEA Report on Kasiwasaki-Kariwa Nuclear Plant  (Jan 29, 2009)
15.  Efforts toward Enhansing Scismic Safety at Kasiwasaki-Kariwa Nuclear Power Station  (Nov 14, 2009)
16.  Backgrounder on Earthquakes & Nuclear Power in Japan   (March 11, 2011)
Japan Nuclear Industry is in Meltdown [Sep 28, 2002]
Monju Fast Breeder Startup (Feb 10, 2010)
19.  Nuclear {Power in Japan (March 30, 2011)
Russia & India Report &   Lessons of Fukushima  Expert Opinions.  (March 28, 2011)
20 (a)
  Macleans Magazine  Japan Fearing the Fallout  (March 28, 2011)
Monju Fast Breeder Restarts after 14 years of Suspension  (May 12, 2010)
22.  Fukushima & Chernobyl Compared (April 11, 2011)
23.  World Nuclear Association  Nuclear Power in Japan (April 2011)
Fukushima : What Happened and What Needs to be done ? (April 10, 2011)
Japan Fukushima Damaged Nuclear Reactors  Status (April 13, 2011)
Setbacks at Japan (Fukushima)
 Nuclear Plants (May 12, 2011)
Jayabarathan  (jayabarat@tnt21.com)
