
(கட்டுரை: 69)

 
இந்த செங்குத்துப் பீடங்கள்தான் (Tectonic Cliffs)
 ஒரு பில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு நிலவில் உண்டான ஆழ்ச் சரிவுத் தடங்கள்  (Lobate Scarps)
தாமஸ் வாட்டர்ஸ் (Smithsonian Institution, Washington, D.C.)
நிலவுச் சுருக்கத்தின் விளைவுகள் பூகோள இயக்கத்தைப் புரிந்து கொள்ள பூகோளத்தின் முக்கியத்தைக் காட்டுகிறது.  நிலவு விண்ணுளவியின் (Lunar Reconnaisannce Orbiter)
டாக்டர் ஜான் கெல்லர் (NASA Deputy Project Scientist Lunar Reconnaissance Orbiter -LRO)
நிலவு குளிர்ந்து, சுருங்கிய போது தளத்தில் மடிப்புகள் (Wrinkles)
 உருவாகி இருக்கலாம்.  ஆனால் அவை யாவும் ஒரு பில்லியன் ஆண்டுகளுக்குள் உண்டாகி இருக்க வேண்டும்.  அதற்குப் பிறகும் நிலவு தளவியல், அடித்தட்டு நகர்ச்சி ரீதியாக உயிர்ப்புடன் இயங்கி (Geologically & Tectonically Active)
 இப்போதும் சுருங்கிக் கொண்டு வருகிறது.  அப்படியாயின் அந்த மடிப்புகள் இன்றும் வளர்ச்சி அடைந்து நிலவில் நில நடுக்கம் நிகழ்ந்திருக்க வேண்டும்.  1970 ஆண்டுகளில் நாசாவின் அப்பொல்லோ விண்வெளி விமானிகள் தமது நில நடுக்கமானிகளில் (Seimometers)
தாமஸ் வாட்டர்ஸ் (Smithsonian Institution, Washington, D.C.)
வில்லியம் பட்லர் ஈட்ஸ், ஐரிஸ் கவிஞர் (1865-1939)
டெஸ்கார்டிஸ், பிரெஞ்ச் கணித மேதை (1596-1650)
நாசாவின் நிலவு விண்ணுளவி (Lunar Reconnaissance Orbiter LRO)
 சமீபத்தில் கண்டுபிடித்த நிலவின் புதிய செங்குத்துப் பீடங்கள் (Lobate Cliffs)
, நிலா சுருங்கிக் கொண்டு வருவதைக் காட்டுகிறது.  அந்தப் பீடங்கள் நிலவின் தளப்பரப்பு முன்பு குறுகியதையும், இப்போது சுருங்கிக் கொண்டு வருவதையும் விண்ணுளவி பதிவு செய்துள்ளாக ஆய்வு நடத்தும் நாசா LRO விஞ்ஞானக் குழுவினர் கூறினார்.  இந்த அரிய விளைவுகள் நிலவின் தளவியல், அடித்தட்டு நடுக்கவியல் விருத்தியை (Lunar Geologic & Tectonic Evolution)
 விளக்க முக்கிய தடக்குறிகள் (Clues)
தோற்றக் காலத்தில் கொடும் கொந்தளிப்பான சூழ்நிலையில் நிலவு தோன்றியது.  அதன் பிறகு அது முரண் கோள்களாலும், விண்கற்களாலும் (Asteroids & Meteors)
விஞ்ஞானிகளின் புதிய நிலவு ஆராய்ச்சி சொல்வது என்ன வென்றால் சமீபத்தில் நிகழ்ந்த அடித்தட்டு நில நடுக்கம் (Tectonic Activity)
தோற்ற காலத்திற்குப் பிறகு நிலவு குளிர்ந்து, சுருங்கிய போது தளத்தில் மடிப்புகள் (Wrinkles)
 உருவாகி இருக்கலாம்.  ஆனால் அவை யாவும் ஒரு பில்லியன் ஆண்டு களுக்குள் உண்டாகி இருக்க வேண்டும்.  அதற்குப் பிறகும் நிலவு தளவியல், அடித்தட்டு நகர்ச்சி ரீதியாக உயிர்ப்புடன் இயங்கி (Geologically & Tectonically Active)
 இப்போதும் சுருங்கிக் கொண்டு வருகிறது.  அப்படியாயின் அந்த மடிப்புகள் இன்றும் வளர்ச்சி அடைந்து நிலவில் நில நடுக்கம் நிகழ்ந்திருக்க வேண்டும்.  1970 ஆண்டு களில் நாசாவின் அப்பொல்லோ விண்வெளி விமானிகள் தமது நில நடுக்கமானிகளில் (Seimometers)
 அவற்றைப் பதிவு செய்திருக்க வேண்டும்.,  என்று தாமஸ் வாட்டர்ஸ் (Smithsonian Institution, Washington, D.C.)
கடந்த ஒரு பில்லியன் ஆண்டில் நமது சந்திரனின் விட்டம் சுமார் 200 மீடர் (660 அடி)
 சுருங்கிக் கொண்டு வந்திருக்கிறது ! நிலவு இப்போதும் சுருங்கிக் கொண்டு நிலவுத் தள நடுக்கத்தை உண்டாக்கி வருகிறது !  அதன் மூலம் முன்பு கருதியபடி நிலவு செத்த கோளமாய் இல்லாது ஓர் உயிர்ப்பு அண்டமாய் இருப்பது அறியப்பட்டுள்ளது.  நிலவில் உண்டான சுருக்கம் அதன் தளப் பரப்பில் பல மடிப்புகளாக (Wrinkles)
, முந்திரிப் பழ வற்றல் போல் (Raisin)
நிலவைக் கிள்ளி விட்டது போல் தெரியும் அந்த மடிப்புகளைச் செங்குத்துச் சரிவுத் தடங்கள்  (Lobate Scarps)
நாசா 2009 ஜூனில் அனுப்பிய நிலவு விண்ணுளவி (Lunar Reconnaissance Orbiter)
 இப்போது புதிதாக 14 செங்குத்துச் சரிவுகளைக் காட்டியுள்ளது.  அவற்றின் உச்ச உயரம் : 130 மீடர் (430 அடி)
(6 அல்லது 9 மைல்)
.  நிலவுக் கோளம் முழுவதும் தெரியும் இந்த செங்குத்துச் சரிவுகள் நிலவு சுருங்கி வருவதை உறுதிப் படுத்துகின்றன.  அடித்தட்டு முறிவு நகர்ச்சியால் (Tectonic Fault Activity)
விட்டத்தை 200 மீடர் அளவு (2160 மைல் விட்டத்தில் 660 அடி)
 குறைத்து விட்டன.  நிலவைப் போல் நிகழ்ந்த இவ்விதச் சுருக்க விளைவுகளால் எழுந்த செங்குத்துச் சரிவுகள் (Lobate Scarps)
(1 மைல் உயரம், 360 மைல்)
1970 ஆண்டுக் காலங்களில் நிலவுத் தோற்றத்தை விளக்க வானியல் விஞ்ஞானிகள் முடிவான பூதத் தாக்கு நியதியை (The Giant Impact Theory)
 அரங்கேற்றினார்கள்.  பூமி மீது மோதிய சிறிய கோள் முட்டிய போது, கோண-மையத் தாக்குதலில்  (Off-center Impact)
 மோதியதாக அனுமானிக்கப் படுகிறது.  அத்தகைய மோதல் இளமைப் பருவப் பூமிக்கு விரைவான துவக்கச் சுழற்சியை (Fast Inititial Spin)
50 மில்லியன் ஆண்டு வயதாகிப் பூமி தவழ்ந்து வளரும் பருவத்தில் உடல் முறுக்கேறாது கனிந்த நிலையில் உள்ள போது அத்தகைய பூதகரமான மோதல் நிகழ்ந்திருக்க முடியு மென்று நம்ப இடமிருக்கிறது !  அதை நிரூபித்துக் காட்ட அமெரிக்காவில் போல்டர், கொலராடோ தென்மேற்கு ஆய்வுக் கூடத்தில் ராபின் கானூப் (Robin Canup, Southwest Research Institute)
, என்பவரும் காலி·போர்னியா பல்கலைக் கழகத்தின் எரிக் ஆஸ்ஃபாக் (Erik Asphaug)
 என்பவரும் ஒரு புதிய கணினி போலிப் படைப்பை  (Computer Simulation)
இந்த செங்குத்துப் பீடங்கள்தான் (Tectonic Cliffs)
 ஒரு பில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு நிலவில் உண்டான ஆழ்ச் சரிவுத் தடங்கள்  (Lobate Scarps)
அவை நூறு மில்லியன் ஆண்டுகளில் உருவானதாக இருக்கலாம்.  ஆழ்ச் சரிவுகள் வடிவத்தின் அடிப்படையில் மதிப்பிட்ட போது நிலவின் விட்டம் 600 அடி குறுகி விட்டது என்று கணித்தோம்.  என்றும் தாமஸ் வாட்டர்ஸ் கூறுகிறார்.  நிலவின் வடிவம் சுருங்கிக் கொண்டு வருவதால் என்ன என்ன மாறுதல்கள் படிப்படியாக நிகழும் என்பதை விஞ்ஞானிகள் இதுவரை வெளியிடவில்லை.  மேலும் ஆண்டுக்கு (3.8 செ.மீ.)
 (1.5 அங்குலம்)
நிலவில் ஏற்படும் இந்தத் திரிபுகளால் பூமியில் விளையும் சிறு சிறு வேறுபாடுகளை யூகிப்பது சிரமம்.  ஆனால் வேறுபாடுகள் நிச்சயம் நேர்ந்திடும்.  பூமியின் அலை உயர ஏற்ற இறக்கங்கள் (Tides)
 மாறலாம் ! அலையடிப்பு ஓட்டத்தில் (Waves)
(தொடரும்)
Gallant (1986)
50 Greatest Mysteries of the Universe  How Did the Moon form ? (Aug 21, 2007)
Astronomy Facts File Dictionary (1986)
The Practical Astronomer By Brian Jones & Stephen Edberg (1990)
National Geographic  Invaders from Space  Meteorites (Sep 1986)
Cosmos By Carl Sagan (1980)
Dictionary of Science  Webster s New world (1998)
Physics for Poets By :  Robert March (1983)
Atlas of the Skies (2005)
10 Universe Sixth Edition By: Roger Freedman & William Kaufmann III (2002)
11 Wikipedia  Inner Structure of the Moon (January 31, 2008)
11 (a)
 Natural World .com  Earth-Moon Dynamics Page (August 3, 2004)
12 Daily Galaxy : Venus & Moon  New NASA Observations Show The Moon is Shrinking (August 20, 2010)
13 Moon Daily : Lunar Reconnaissance Orbiter (LRO)
 Reveals Incredible Shrinking Moon (August 20, 2010)
14 NASA s Lunar Reconnaissance Orbiter (LRO)
 Reveals Incredible Shrinking Moon (August 19, 2010)
15 National Geographic  Why the Moon is Shrinking (August 20, 2010)
16 The Hindu  Shrinking Moon (August 28, 2010)
17 Shrinking Moon May Explain Lunar Quakes By : Antoine (September 1, 2010)
Jayabarathan [jayabarat@tnt21.com (September 3, 2010)
]
