
(கட்டுரை: 60 பாகம் -2)

 
நமது பால்வீதி காலக்ஸி பக்கத்தில் நெருங்கும் ஆன்ரோமேடா காலாக்ஸியுடன் ஐந்து பில்லியன் ஆண்டுகள் கடந்து மோதப் போகிறது !  (எதிர்பார்க்கப்படும்)
ஆப்ரஹாம் லோப் (Abraham Loeb)
டேனியல் கிறிஸ்ட்லைன் (Daniel Christlein, Astronomer Yale University)
ஹப்பிள் & கெக் தொலைநோக்கிகள் மூலமாக இப்போது செந்நிறக் கடப்பு : 7 இல் (Redshift Light -7)
 குறிப்பிடும் (பிரபஞ்சம் தோன்றி ஒரு மில்லியன் வயதாகும்)
 பூர்வ காலாக்ஸிகளைப் பற்றி அறிய முடிகிறது ! ஈர்ப்பாற்றல் குவியாடி (Gravitational Lensing)
 நோக்கில் காணும் மங்கலான பூர்வ ஒளி மந்தைகள் பால்வீதியை (Milkyway Galaxy)
ரிச்சர்டு எல்லிஸ் வானியல் பேராசிரியர் (California Institute of Technology)
 [March 2008]
பூமிக்கு அப்பால் 11 பில்லியன் ஒளியாண்டு தூரத்தில் இருக்கும் இந்த (பூர்வாங்க)
 18 நீல வண்ணச் சிறிய வடிவமைப்புகள் (Dim Blue Small Objects)
 தற்கால காலாக்ஸிகள் சிலவற்றின் வித்துக்களாய் இருக்கலாம் !  ஒவ்வோர் உண்டையிலும் (Clump)
ராஜர் வின்ட்ஹார்ஸ்ட் & ஸாமுவெல் பாஸ்காரெல் (அரிஸோனா மாநிலப் பல்கலைக் கழகம்)
நமது பால்வீதி காலக்ஸியின் விண்மீன்களின் எண்ணிக்கையை நிலையாக வைத்துக் கொண்டு அதன் ஆரத்தை மட்டும் மூன்று மடங்கு விரிவு செய்தால் அப்போது ஒரு தணிவு ஒளிநிலை காலக்ஸி (Low Surface Brightness Galaxy)
 உண்டாக்கப்படும்.  தணிவுத் திணிவுள்ள சூழ்நிலையில் (Low Density Environments)
 விண்மீன் உருவாக்கம் தோன்றுவ தில்லை !  ஆயினும் விண்மீன்கள் நிரம்பி வழியும் தணிவுத் திணிவுள்ள முழுமையான காலக்ஸிகள் இருப்பதை அறிந்திருக்கிறோம்.  அவை எதிர்காலத்தில் மிகையான ஒளிநிலை மேவிய சுருள் காலக்ஸிகளாய் (Higher Surface Brightness Spiral Galaxies)
கிரேக் போதுன் (Creg Bothun, University of Oregon Astronomer)
தணிவுத் தள ஒளிபடைத்த (LSB -Lower Surface Brightness Galaxies)
 பெரும்பான்மையான காலக்ஸிகள் நீல நிறத்தில் இருக்கும் ஏராளமான இளம் விண்மீன்களையும் ஹைடிரஜன் வாயு முகிலையும் கொண்டுள்ளவை.  அவை மிகையான திணிவு கொண்ட பால்வீதி போன்ற அதிகமான மேனி ஒளியுடைய (Higher Density & Higher Surface Brightness)
 காலக்ஸிகளை விட மெதுவான எண்ணிக்கை வீதத்தில் உருவாகின்றன.  ஒப்பு நோக்கினால் பால்வீதி காலக்ஸி ஏற்கனவே 90% கொள்ளளவு ஹைடிரஜன் வாயுவை விண்மீன்களாக மாற்றி விட்டிருக்கிறது.  தணிவு ஒளிநிலை கொண்ட காலாக்ஸிகள் இன்னும் பெரும்பான்மை நடுத்துவ ஹைடிரஜன் சேமிப்புக் களஞ்சியங்களை (Neutral Hydrogen Reserves)
 வைத்துக் கொண்டிருக்கின்றன.  ரேடியோ வானலை நோக்கி விஞ்ஞானிகள் (Radio Astronomers)
தணிவு ஒளிநிலை (LSB)
 உடைய காலக்ஸிகளின் பெரும்பானையான அளவு (90%)
 ஹைடிரஜன் வாயு முகில்கள் இன்னும் விண்மீன்களாக மாறவில்லை ! நமது பால்வீதி காலக்ஸியின் விண்மீன்களின் எண்ணிக்கையை நிலையாக வைத்துக் கொண்டு அதன் ஆரத்தை மட்டும் மூன்று மடங்கு விரிவு செய்தால் அப்போது ஒரு தணிவு ஒளிநிலை காலக்ஸி (Low Surface Brightness Galaxy)
 உண்டாக்கப்படும்.  தணிவுத் திணிவுள்ள சூழ்நிலையில் (Low Density Environments)
 விண்மீன் உருவாக்கம் தோன்றுவதில்லை !  ஆயினும் விண்மீன்கள் நிரம்பி வழியும் தணிவுத் திணிவுள்ள முழுமையான காலக்ஸிகள் இருப்பதை அறிந்திருக்கிறோம்.  அவை எதிர்காலத்தில் மிகையான ஒளிநிலை மேவிய சுருள் காலக்ஸிகளாய் (Higher Surface Brightness Spiral Galaxies)
இயல்பான தள ஒளிநிலை உடைய காலக்ஸிகள் (Normal Surface Brightness)
 ஒருவிதத் தலைகீழ் வழிமுறையில்  (Bottom-up Scenerio)
 தோன்றுவதாகத் தெரிகின்றன !  அந்த வழிமுறையில் குள்ள காலக்ஸிகளின் (Dwarf Galaxies)
 மையக் கருவுக்கும், புற ஒளிமந்தை ஒளிவளைவுக்கும் (Central Core & Galactic Halo)
 பேரளவுக் கரும் பிண்டம்  (Dark Matter)
நேரிடையாகத் தெரியாத கரும் பிண்டம் தனது ஈர்ப்பாற்றலால் நடுத்துவ ஹைடிரஜனை இழுத்து புதிய ஒரு திணிவு செரிந்த காலக்ஸித் திரட்டாக கோண நெம்புதலால் (Angular Momentum)
வானியல் விஞ்ஞானிகள் பெருங்கொண்ட ஸ்லோன் புள்ளித்துவ விண்வெளிப் பரவல் நோக்கில்  (Sloan Digital Sky Survey)
 பால்வீதி காலக்ஸியின் அருகில் சுற்றிவரும் விந்தையான பல்வேறு குள்ள காலக்ஸிகளைக் (Dwarf Galaxies)
 கண்டுபிடித்திருக்கிறார்.  மங்கலாகத் தெரியும் அவை யாவும் ஆன்ரோமேடா காலக்ஸியை (Andromeda Galaxy)
அகில ஒளிமந்தையின் திணிவு மிக்க ஹைடிரஜன் வாயு முகில்கள் (Intergalatic Dense Hydrogen Gas Clouds)
 கோடான கோடிப் பரிதிகளை உருவாக்கும் கொள்ளளவு கொண்டவை !  உதாரணமாக நமது பால்வீதி காலக்ஸியில் பேரளவு ஹைடிரஜன் வாயு நிறை கொண்ட ஸ்மித் முகில்  (Smith s Cloud)
1.  காலக்ஸியின் மையக் கரு (Galactic Center)
பால்வீதி ஒளிமந்தையின் மையக் கரு சுழல்வது.  பூமியிலிருந்து 26,000 ஒளியாண்டு தூரத்தில் உள்ளது.  மையத்தில் பூதப் பெரும் கருந்துளை ஒன்று (Supermassive Black Hole)
2.  காலக்ஸியின் புடைப்பு (Galactic Bulge)
காலக்ஸி மையத்தில் மையத்தைச் சுற்றி வரும் விண்மீன்களின் வசிப்புக் கோள வீக்கம் (Spherical Population of Stars Orbiting the Galactic Center)
3.  காலக்ஸிப் பட்டை (Galactic Bar)
காலக்ஸியின் பட்டைப் பகுதியில் விண்மீன்கள் வட்ட வீதியில் சுற்றுவதற்குப் பதிலாக நீள்வட்ட வீதியில் சுற்றி வருகின்றன.  பட்டையின் நீளம் : 28,000 ஒளியாண்டு தூரம்.  அதுவே மையத்தில் உள்ள வாயுவை மையத்தின் மூலக்கூறு அரங்கத்தை (Central Molecular Zone)
4.  மைய மூலக்கூறு அரங்கம் (Central Molecular Zone)
5.  சுருள் கரங்கள் (Spiral Arm)
இந்த அரங்கம் சராசரிக்கு மேற்பட்ட திணிவு கொண்டது.  காலக்ஸி மையத்தைச் சுற்றிவரும் விண்மீன்களும் வாயு முகில்களும் வேகம் தணிந்து இந்தக் கரங்களில் புகுந்து கொள்கின்றன.  அப்போது அவை பெரு வீதியில் இடநெருக்கமாகி ஓடும் கார் வாகனங்கள் போல் போக்கு வேகத்தைத் தாழ்த்திக் கொள்ளும் (Like Traffic Jam of Cars in Highways)
6  வாயு நகர்ச்சி (Gas Flow)
7.  காலக்ஸித் தட்டு (Galactic Disc)
மெலிந்து அகண்ட இந்தத் தட்டில்தான் பெரும்பான்மை விண்மீன்கள் தங்கியுள்ளன,  மையத்தில் உள்ள மெலிந்த தட்டு (7a)
 சுமார் 1300 ஒளியாண்டு அகலமானது.  அது அருகில் பரவியுள்ள தடிப்பான தட்டுடன் (7b)
 சேர்ந்துள்ளது.  (7b)
 தட்டு 5 மடங்கு (6500 ஒளியாண்டு)
8.  காலக்ஸித் தட்டின் அமைப்பு (Disc Structure)
9.  ஹைடிரஜன் வாயு முகில்கள் (Gas Clouds)
பால்வீதி காலக்ஸி மற்றும் அதன் விண்மீன் புறவொளி வட்டத்தில் (Galactic Steller Halo)
10  கோள் வடிவுக் கொத்துகள் (Globular Clusters)
11  தட்டின் முரண் சீர்மைப்பாடுகள் (Disk Asymmetries)
பால்வீதியின் தட்டு பூரண கோளமில்லை !  தட்டையானது மில்லை !  தட்டின் வாயுத் தள அடுக்கில் கனல் எழுச்சி உண்டாகும்.  தட்டின் மையத்தை விட்டுப் புறத்தில் செல்லச் செல்ல தடிப்பு அதிகமாகிறது.  பிறகு உருளைக் கிழங்குச் சீவல் போல் (Potato Chips)
12.  வாயு முகில் சுழற்சி (Gas Cloud Rotation)
பால்வீதி ஒளிமந்தையின் வடிவத்தைப் பராமரித்து வருவது வாயு முகில்கள் தூசிகள் ஆகியவற்றின் சுற்றுகளே !  சுழலும் வடிவு (Rotating Object)
 ஒன்றின் தொடர்ச் சுற்றுகளுக்குக் காரணம் அதன் கோண நெம்புதலே (Angular Momentum)
(தொடரும்)
Gallant (1986)
50 Greatest Mysteries of the Universe -How Did the Milky Way Galaxy Form ? (Aug 21, 2007)
Astronomy Facts File Dictionary (1986)
The Practical Astronomer By Brian Jones & Stephen Edberg (1990)
Sky & Telescope  Why Did Venus Lose Water ? [April 2008]
Cosmos By Carl Sagan (1980)
Dictionary of Science  Webster s New world [1998]
The Universe Story By : Brian Swimme & Thomas Berry (1992)
Atlas of the Skies  An Astronomy Reference Book (2005)
10 Hyperspace By : Michio kaku (1994)
11 Universe Sixth Edition By: Roger Freedman & William Kaufmann III (2002)
12 Physics for the Rest of Us By : Roger Jones (1992)
13 National Geographic  Frontiers of Scince  The Family of the Sun (1982)
14 National Geographic  Living with a Stormy Star  The Sun (July 2004)
15 The World Book of Atlas : Anatomy of Earth & Atmosphere (1984)
Jonathan Turk (1993)
17 The Geographical Atlas of the World, University of London (1993)
18 Hutchinson Encyclopedia of Earth Edited By : Peter Smith (1985)
19 A Pocket Guide to the Stars & Planets By: Duncan John (2006)
Daily Galaxy  Cataclysmic Orbit  Our Solar System s Journey Through the Milky Way Posted By : Luke McKinney [Sep 26, 2008]
21 Daily Galaxy -GAIA Space Probe  Mapping the Family Tree of the Milky Way Posted By : Casey Kazan (July 2, 2007]
22 Daily Galaxy  Hubble s Secret  Orbiting the Milky Way Posted By : Casey Kazan [Dec 22, 2008]
23 Daily Galaxy  18 Billion Suns  Biggest Black Hole in the Universe Discovered Posted By Rebecca Sato [Dec 30, 2008]
Daily Galaxy  Journey to the Center of the Milky Way Postd By : Casey Kazan (Jan 12, 2009)
Astronomy Today  The Milky Way Galaxy A Grand Design By : Eric Chaisson & Steve Mcmillan (1999)
(Galex Space Probe)
 Galaxy Evolution Explorer Celebrates Five Years in Space By : Linda Vu (Spitzer Space Center (April 28, 2008)
http://www.thinnai.com/?module=displaystory&#038;story_id=40807101&#038;format=html (My Thinnai Article on Galaxy)
 [July 11, 2008]
Cosmos By : Carl Sagan (1980)
National Geographic Encyclopedia of Space By : Linda Glover (2005)
31 Astronomy Magazine  Cosmos & Galaxies (Jan 2007)
32 Astronomy Magazine  (1)
 Receipe for a Galaxy By : Francis Reddy (2)
 How the Milk Way Works & (3)
 The Milky Way Inside & Out Both Articles By : Robert Benjamin (July-Sept 2009)
33 Daily Galaxy  Stars Zipping at One-Million mpr in Milky Way s Halo May Be from Other Galaxies (July 8, 2009)
34 BBC News  A Glimpse of Ancient Dying Stars By : Victoria Gill (July 9, 2009)
Jayabarathan (jayabarat@tnt21.com)
 (July 9, 2009)
