
(கட்டுரை: 14)

 
ஆதிகாலத் துவக்கத்திலே பிரமாண்டமான அகில முட்டை (Cosmic Egg)
 ஒன்றிருந்தது !  அந்த முட்டைக்குள்ளே எழுந்தது ஒரு பெரும் கொந்தளிப்பு !  அந்தக் கொந்தளிப்பின் உள்ளேதான் தெய்வீகக் கருமுளை (The Divine Embyro)
தெய்வீகக் கருமுளை இதிகாசம், சைனா (P an Ku Myth)
 (மூன்றாம் நூற்றாண்டு)
ஸ்டீவன் வைன்பர்க் [Steven Weinberg (1933  XXXX)
]
ஷெல்டன் கிளாஷோ 1979 நோபெல் விஞ்ஞான மேதை [Sheldon Glashow, Harvard University (1932-XXXX)
]
பூமியில் தோன்றிய இயற்கை உயிரினப் படைப்புகள் (The Organic Beings)
 அனைத்தும் ஏதோ ஓர் மூலாதார வடிவத்திலிருந்துதான் (Primordial Form)
சார்ல்ஸ் டார்வின் (உயிரின மூலவிகள் தொடக்கம்)
 The Origin of Species (1859)
பிரபஞ்சத்துக்குத் காலத்தைப் போல் துவக்கமே இல்லை.  அது சீரியக்க முறையில் தொடர்ந்து, பொருள் திணிவை (Density)
 ஒரே அளவில் வைத்துப் பிண்டங்களை (Matter)
சீரமைப்பு நியதி (The Steady State Thory)
அகிலத்தைப் பின்னிய அதிர்வு இழை நியதி (The String Theory)
இந்த நியதி 20 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியிலே நிரூபணம் இல்லாமல் எழுதப்பட்ட ஒரு சித்தாந்தக் கோட்பாடு.  இந்த நியதிப்படி ஒவ்வொரு பரமாணுவும் குறிப்பிட்ட அளவு அதிர்வுள்ள ஓர் இழையாகக் கருதப்படுகிறது.  நுண்துகள் கோட்பாடு எனப்படும் குவாண்டம் நியதியையும் (Quantum Theory)
 அண்டங்களின் ஈர்ப்பாற்றலையும் இந்த இழை நியதி ஒன்றுதான் இணைத்து ஐக்கிய நியதி  (Unified Theory)
 என்னும் பொது விதி படைப்புக்கு உதவுகிறது.  கணித முறையில் மட்டும் பத்துப் பரிமாணத்தில் சுயமாக நிலைபெறும் ஒரு நியதி இது.  இழை நியதியின் சமீப காலத்திய புதிய வடிவம் பதினொன்று பரிமாணங்களில் விளங்கும் எம்-நியதி  (M-theory)
ஒரு சமயம் ஆல்பர்ட் ஐன்ஸ்டைன் இவ்விதம் கூறினார் : இயற்கையானது சிங்கத்தின் வாலை மட்டும் நமக்குக் காட்டுகிறது !  சிங்கத்தின் வடிவம் பிரமாண்டமானதால் அது சிறுகச் சிறுகத் தன்னைக் காட்டிக் கொண்டு வருகிறது !  ஆதலால் அந்த வால் ஒரு சிங்கத்தைச் சேர்ந்தது என்பதில் எனக்குச் சிறிதளவும் ஐயமில்லை !   ஐன்ஸ்டைன் கூறியது மெய்யானால், ஈர்ப்பு விசை, மின்காந்த விசை, அணுக்கரு வலுத்த விசை, அணுக்கரு நலிந்த விசை ஆகிய நான்கு பிரதான உந்து விசைகளை சிங்கத்தின் வாலாக எடுத்துக் கொள்ளலாம்.  எண்ணிக்கை உயர்ந்த பரிமாணங்கள் கொண்ட (Higher-Dimensional)
 கால-வெளியைப் பெருத்த சிங்கமாகக் கருதலாம்.  அந்த விஞ்ஞானச் சித்தாந்தக் கருத்தே நூலகத்தில் பேரிடம் பிடித்துக் கொள்ளும் பிரபஞ்சத்தின் பௌதிக விதிகள் (Physical Laws of the Universe)
ஆரம்பத்தில் இழை நியதி அணுவுக்குள் இயங்கும் வலுத்த அணுக்கரு விசையைப் (Strong Nuclear Force)
 பற்றி விளக்கிட பயன்படுத்தப் பட்டது.  ஆனால் அதிலோர் ஆதாராமில்லாத நிகழ்ச்சி தொங்கிக் கொண்டிருந்தது.  அதை நிரூபிக்க திணிவில்லாத இரட்டைச் சுழற்சியுடைய ஒரு நுண்துகள் (A Particle with no Mass but with two Units of Spin)
 தேவைப்பட்டது.  ஆகவே அந்த நியதியை வலுத்த அணுக்கரு விசைக்குள் புகுத்த முடியவில்லை.  1970 இல் இழை நியதி உதயமானது.  1971 இல் போஸான்களுக்கு ஏற்றது போல் ·பெர்மியான்களுக்கும் உகந்ததால் உன்னதச் சமச்சீர் வடிவு   (Supersymmetry)
 பயன்படுத்தப் பட்டது.  அது போஸானிக் இழை நியதியைப் புறக்கணித்தது.  1973 இல் குவாண்டம் வண்ண இயக்கக் கோட்பாடு  (Quantum Chromodynamics QCD)
 அணுக்கருவின் வலுத்த விசைக்கு பயன்படுத்தப் பட்டது.  1974 இல் இழை நியதி  பிரபஞ்ச ஐக்கிய நியதிக்குப்   (Unified Theory)
1984 ஆண்டில் இழை நியதிப் புரட்சி நிகழ்ந்தது.  பிரையன் கிரீன், ஜான் சுவார்ஸ் (Brian Greene & Jon Schwarz)
 ஆகியோர் இருவரும் இழை நியதியின் முரண்பாடுகளை நீக்கி அதற்குப் புத்துயிர் அளித்து அதை விஞ்ஞானிகளின் முழுக் கவனத்துக்குக் கொண்டு வந்தார்கள்.  தற்போது பிண்டத்தின் மூலாதாரத் துகள்கள் எலெக்டிரான்களும் புரோட்டான்களும் என்று கருதப்பட்டு வருகிறது.  அந்தக் கருத்து மாறி இப்போது பிண்டத்தின் மூலாதாரம் ஓர் அதிர்வு இழை  (Vibrating String)
 என்னும் புதிய கருத்து முதன்முதல் மேலோங்கியது.  முதலில் எழுதப்பட்ட சீர்நிலை மாதிரிக் கோட்பாடு  (Stanard Model Theory)
பிரபஞ்சக் கால-வெளி நான்கு பரிமாண (X-Axis, Y-Axis, Z-Axis & Time)
 வடிவானது.  ஆனால் உன்னத இழை நியதியின் கணித இயற்பாடு நான்கு பரிமாண அகில வடிவத்தைக் கூறுவதில் முரண்படுகிறது.  அதை நிவர்த்தி செய்ய உன்னத இழை நியதி 10 பரிமாண வடிவத்தை மேற்கொள்ள நேரிட்டது.  ஜெனிவா பல்கலைக் கழகத்து விஞ்ஞானி மார்டின் குன்ஸ் (Martin Kunz)
 என்பவர் வெளியிட்ட கருத்து நேற்று (ஜனவரி 30, 2008)
 வலைப் பதிவில் (Daily Galaxy News)
சமீபத்தில் கண்டுபிடித்த ஒரு சோதனை முடிவில் அகில இழைகள்  (Cosmic Strings)
 இருப்பதற்குரிய வாய்ப்புகள் கிடைத்திருப்பதாகக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.  அந்த அறிவிப்பு அகில இழைகள் (Cosmic Strings)
(தொடரும்)
Image Credits : Scientific American (May 2003)
, National Geographic Magazine (May 1985)
1.  Astronomy s Explore the Universe 8th Edition (2002)
2.  National Geographic Magazine (1982)
3.  National Geographic Magazine (1975)
Parallel Worlds (The Science of Alternate Universes & Our Future in the Cosmos)
 By : Michio Kaku  (2005)
50 Greatest Mysteries of the Universe  Astronomy Magazine (August 21, 2007)
6.  Astronomy Magazine  What Particle Physics Says about the Universe By: Scott Wakely (September 2006)
7.  Scientic American    The Mystery o Nucleon (Protons & Neutrons)
 Spin    By : Klaus Rith & Andreas Schafer (July 1999)
8.  Scientific American   The Dawn of Physics Beyond the Standard Model   By : Gordon Kane Professor of Physics, University of Michigan  (February 20, 2006)
Mewaldt, California Institute of Technology (1996)
National Geographic Magazine Worlds Within The Atom  By :  John Boslough (May 1985)
Cosmos Book By : Carl Sagan (1980)
12.  Hyperspace By : Michio Kaku (1994)
13.  A Short History of Nearly Everything By : Bill Bryson (2003)
Astronomy   What if String Theory is Wrong ?    (February 2007)
Mystery of String Theory Unravelled  By : Josh Hills  The Daily Galaxy News (www.dailygalaxy.com/)
 (January 30, 2008)
16.  Scientific American The Future of Physics   (February 2008)
Jayabarathan (jayabarat@tnt21.com)
