
(கட்டுரை : 73)
(Was the Universe Born Spinning ?)
(Hons)
 
பெரு வெடிப்பே புரோட்டான், எலெக்டிரான் போல் சுழற்சியோடு உண்டானது என்று என் மனக் காட்சியில் தெரிகிறது.  பிரபஞ்சம் விரியத் துவங்கிய போது தோற்றக் காலக்  கோண நெம்புமை  (Angular Momentum)
மைக்கேல் லோங்கோ (மிச்சிகன் பல்கலைக் கழகம்)
நேத்தா பகால் (Neta Bahcall Astrophysicist, Princeton University)
நமது பிரபஞ்சத்தின் ஆரம்ப  கோண நெம்புமையை  (Angular Momentum)
காலக்ஸிகள் ஏதாவது ஒரு திசைநோக்கிச் சுற்ற நேரிட்டால், பிரபஞ்ச முழுமையாக மிகப் பெரும்  கோண நெம்புமை  (Angular Momentum)
 இருந்தது என்பது அதன் அர்த்தம்.  கோண நெம்புமை நிலைத்துவம் பெற்றதால் (Conserved)
பிரபஞ்சம் இடது கைப்பாடு (Left-handed)
 திசைப் போக்கை விட்டுவிட்டு வலது கைப்பாடு (Right-handed)
 திசைப் போக்கை வரவேற்கிறதா என்று எனக்குத் தெரிந்தவரை யாரும் ஒரு கேள்வி கேட்டதில்லை !  எனது வேலை சுருள் காலக்ஸிகளின் (Spiral Galaxies)
 சுழற்சியை ஆராய்ந்து பிரபஞ்சம் குறிப்பிட்ட ஒரு திசைப் போக்கைப் பின்பற்றுகிறதா என்பதைச் சோதிப்பதே !  அப்படி யானால் பிரபஞ்சம் அனைத்தும் ஒருவிதக்  கோண நெம்புமை  (Angular Momentum)
ஒளிமந்தை காலக்ஸிகள் சுற்றுகின்றன !  விண்மீன்கள் சுழல்கின்றன !  அண்டக் கோள்கள் அத்தனையும் சுற்றுகின்றன !  அணுவின் உட்கருவில் புரோட்டானும், எலக்டிரானும் சுழல்கின்றன !  அப்படியானால் பிரபஞ்சம் ஏன் ஓரச்சில் சுற்றக் கூடாது ?  மேலாகப் பார்த்தால் சுழற்சி அச்சு என்பது காப்பர்னிகஸ¤க்கு எதிர்ப்பைத் (Spin Axis Seems to be Anti-Copernican)
 தெரிவிக்கிறது !  அதாவது பிரபஞ்சத்துக்குக் குறிப்பிட்ட ஓர் சுழல் அச்சு இருப்பது என்பது விண்வெளியில் ஓர் அம்சமான திசை உள்ளது என்று அர்த்தமாகிறது.  நவீனப் பிரபஞ்சவியல் கோட்பாடே பிரபஞ்சம் குறிப்பிட்ட திசை நோக்கின்றி (No Specific Orientation)
 எல்லாப் புறத்திலும் ஓரமைப்புடன் ஓரினப்பண்பும், ஏகத் தோற்றமும் (Homogeneus & Isotropic)
அது மெய்யானால் பிரபஞ்சத்துக்கு  நேர்பார்வைச் சீர்வடிவம்  (Mirror Symmetry)
 இருக்க முடியாது என்பது அறிய முடிகிறது.  அதற்குப் பதிலாக வலது கைப்பாடு அல்லது இடது கைப்பாடு (Right-handedness or Left-handedness)
மிச்சிகன் பல்கலைக் கழகத்தைச் சேர்ந்த மைக்கேல் லோங்கோ தனது கூட்டாளிகளோடு ஆராய்ச்சி செய்து பிரபஞ்சத்தில்  நேர்பார்வைச் சீர்வடிவம்  (Mirror Symmetry OR Parity)
பெரும்பான்மையாக மீறப்பட்டுள்ளதா என்று சோதித்தார்.  அதற்காக லோங்கோவும் அவரது கூட்டாளிகளும்  ஸ்லோன் புள்ளிம விண்வெளிப் பதிவராய்ச்சியில்  பிரபஞ்சத்தில் சுழலும் 15,158 சுருள் காலாக்ஸிகளை (Spiral Galaxies)
 (Sloan Digital Sky Survey)
 ஆழ்ந்து நோக்கினர்.  அந்த ஆராய்ச்சியில் அனைத்துக் காலக்ஸிகளும் ஒரு குறிப்பிட்ட திசைநோக்கிச் சுழலும் ஓர் ஒருமைப்பாடைக் கண்டார்.  இடது கைப்புறத் திசையில் சுற்றும் (Left-handed or Counter-Clockwise Direction)
 காலாக்ஸிகளின் எண்ணிக்கை, வலது கைப்புறச் சுற்றுக் காலக்ஸிகளை விட மிகையாக (7% கூடுதல்)
பிரபஞ்சச் சுழற்சிக் கோட்பாடு பெரு வெடிப்பு நியதியை எவ்விதம் தாக்குகிறது ?  பிரபஞ்சம் எப்படிப் பிறந்தது ?  பிரபஞ்சச் சுழற்சி இருப்பதாக யாரும் நேரிடையாக அதற்கு அப்பால் நின்று நிரூபித்துக் காட்ட முடியாது !  ஆனால் நமது பிரபஞ்சத்தின் ஆரம்ப  கோண நெம்புமையை  (Angular Momentum)
 இன்னும் காலக்ஸிகளில் நீடித்து வருகிறது என்று சொல்லப் போனால், நமது பிரபஞ்சம் ஓர் பரந்த விண்வெளிக்குள் உள்ளது என்பதற்கும், மற்ற பிரபஞ்சத்துக்கு ஒப்பாகப் பிறக்கும் போதே நமது பிரபஞ்சம் சுழல்கிறது என்பதற்கும் சான்றாய் அமைகின்றன.  என்று மிச்சிகன் பல்கலைக் கழகத்தைச் சேர்ந்த மைக்கேல் லோங்கோ கூறுகிறார்.  பெரு வெடிப்பே புரோட்டான், எலெக்டிரான் போல் சுழற்சியோடு உண்டானது என்று என் மனக் காட்சியில் தெரிகிறது.  பிரபஞ்சம் விரியத் துவங்கிய போது தோற்றக் காலக்  கோண நெம்புமை  (Angular Momentum)
லோங்கோ குழுவினர் தாம் கண்ட  சீரற்ற வடிவ அச்சு  (Axis of Asymmetry)
  அகிலவியல் இயல்பாட்டு உளவியால்  அறிந்த நேர் தொகுப்பு நோக்குகளின் நுண்ணலைப் பின்புலப் பரவலைச் (Alignment Obsevred in WMAP  Wilkinson Microwave Anistropy Probe)
 (CMB  Cosmic Microwave Background)
ஸ்லோன் தொலைநோக்கி (Sloan Telescope)
 அமெரிக்காவின் நியூ மெக்ஸ்கோ மாநிலத்தில் உள்ளது.  அதனால் லோங்கோ குழுவினர் நோக்கிய சுருள் காலக்ஸிகளின் சுழற்சி வானத்தின் வடபுற அரைக்கோளத்தின் (Northern Hemisphere of the Sky)
1991 இல் லோங்கோ குழுவினர் போல் மேஸனரி ஐயே & ஹாஜிமி சுகை (Masanori Iye & Hajime Sugai)
1.  Astronomy Today Chaisson & McMillan (1999)
2.  Reader s Digest  The Universe & How We See It  By : Giles Sparrow (2001)
3.  Universe By : Roger Freedman & William Kaifmann III (6th Edition)
 (2002)
4.  Daily Galaxy : Is the Universe Spinning ? New Research Says Yes   (July 8, 2011)
5.  Discovery News : Is the Universe Spinning ? Analysis By : Ray Villard (July 8, 2011)
6.  New Scientist : Quantum Gyroscope Could Reveal Universe s Spin By Eugenie Samuel (July 14, 2011)
7.  PhysicsWorld.com : Was the Universe Born Spinning ? (July 25, 2011)
Jayabarathan (jayabarat@tnt21.com)
 (September 5, 2011)
