பிரபஞ்சத்தின் மகத்தான நூறு புதிர்கள் ! அகிலாண்டத்தின் (Cosmos)
(கட்டுரை 53)
(Hons)
 
ஜேம்ஸ் டிரிஃபில் பேராசிரியர் (James Trefil)
 (George Mason University)
வெப்ப இயக்கவியல் பௌதிகத்தின் இரண்டாம் விதி (The Second Law of Thermodynamics)
 பிரபஞ்சத்துக்கு வெப்ப மரணம்  அல்லது ஒழுங்கீனச் செறிவு  (Heat Death or Entropy Death)
ஸர் ஜீன்ஸ் ஜேம்ஸ் ஆங்கிலப் பௌதிக, வானியல் விஞ்ஞானி  (1877-1946)
நமது பூகோளத்திலும், விண்மீன்களிலும் பிரபஞ்ச வெப்ப இழப்பு  (Entropy)
டாக்டர் மிசியோ காக்கு, (அகிலவியல் விஞ்ஞான மேதை)
1998 ஆண்டுக்கு முன்னால் கருமைச் சக்தி  என்னும் ஓர் விஞ்ஞானக் கருத்தை யாரும் கேள்விப்பட்ட தில்லை !  கருமைச் சக்தி என்பது அண்டங்களின் ஈர்ப்பு விசையைப் (Gravity)
 போல ஒருவித விலக்கு விசையே (Anti-Gravity)
கிரிஸ்டொஃபர் கன்ஸிலிஸ்  (வானோக்காளர், நாட்டிங்ஹாம் பல்கலைக் கழகம்)
தற்போது பிரபஞ்சம் தோன்றி 13.7 பில்லியன் ஆகிவிட்டன என்று விஞ்ஞானிகள் கணித்திருந்தாலும் எப்போது பிரபஞ்சத்தின் மரணம் இருக்கலாம் என்று தீர்மானமாக யாரும் இதுவரை ஊகிக்க முடியவில்லை !  பிரபஞ்சத்தின் ஆயுள் அடிக்கோல் டிரில்லியன் (Trillions of Years 10^12)
 ஆண்டுக் கணக்கில் உள்ளது என்பது மட்டும் அறியப் பட்டுள்ளதால் யாரும் அஞ்ச வேண்டிய தில்லை !  பிரபஞ்சத்தின் பிறப்பைப் பற்றி ஓரளவு அறிந்த விஞ்ஞானிகளின் ஆர்வம் அதன் இறப்பைப் பற்றி உளவிட இப்போது திரும்பியுள்ளது.  பிரபஞ்சத்தின் பிறப்பும் இறப்பும் பரிதியால் பூமியில் நிகழும் இரவு பகல் போல் மாறி மாறி வரும் ஒரு சுற்றியக்கம்  (Cyclic Event)
 என்பது பல விஞ்ஞானிகளால் கருதப்படுகிறது !  விஞ்ஞானி ஜியார்ஜ் காமா ஊகித்த பிரபஞ்சப் பெரு வெடிப்புக் கோட்பாட்டைப்  (The Big Bang Theory)
 பெரும்பான்மையான உலக விஞ்ஞானிகள் ஏற்றுக் கொண்டுள்ளனர்.  பெரு வெடிப்புக்குப் பிறகு பிரபஞ்சம் கரும்பிண்டங்களைக் கொண்டு விண்மீன் ஒளிமந்தைகளை உருவாக்கி அதன் வடிவம் விரிவாகி வருகிறது.  புதிதாக மறைமுகமாய்க் கண்டுபிடிக்கப் பட்ட கருஞ்சக்தி  (Dark Energy)
 அண்டங்களின் கவர்ச்சி விசையான ஈர்ப்புச் சக்திக்கு  எதிரான விலக்கு விசை என்பது அறியப்பட்டது !  அந்தக் கருஞ்சக்தியே காலாக்ஸி ஒளிமந்தைகளைத் துரிதமாய் விரைவாக்கம்  (Acceleration)
பிரபஞ்சத்தின் முடிவு இறுதியில் எப்படி யெல்லாம் இருக்கலாம் ?  பிரபஞ்சத்தில் பரிதி போன்ற விண்மீன்களின் எரிசக்தி முற்றிலும் தீர்ந்து போய் வெப்ப மரணம்  (Heat Death)
 ஏற்படலாம் !  விண்மீன்களின் கண்ணொளி மங்கிப்போய் செத்த மீன்களும், பிண்டச் சடலங்களும் கருந்துளைகளால் (Black Holes)
 உறிஞ்சி விழுங்கப் படலாம் !  செங்குள்ளி விண்மீன்கள் (Red Dwarf Stars)
 எரிந்து மெதுவாக மங்கிப் போகலாம் !  கருஞ்சக்தி துரிதமாய் உந்தித் தள்ளும் காலாக்ஸிகள் பயணம் செய்து கருஞ் சூனியக் கடலில் (Sea of Black Void)
 கரைந்து போகலாம் !  கருந்துளைகளின் வயிறு பெருத்து எரிசக்தி தீர்வதால் வெடித்துப் பிண்டங்கள் வெளியாக்கலாம் !  இறுதியில் வெப்பத் தளர்ச்சியால்  (ஒழுங்கீனச் செறிவால்)
 (Entropy)
 பிண்டமும் சக்தியும் பிரளயத்தில் சிக்கிக் கொள்ளலாம் !  பிரபஞ்சம் வெப்ப முறிவில் பெருங் குளிர்ச்சி  (Big Chill)
 உண்டாகி முடிவு அடையலாம் !  அல்லது விரிந்தவை அனைத்தும் பெருங் சுருக்கத்தில்  (Big Crunch)
 மீண்டும் ஒடுங்கிக் கொள்ளலாம் ! அல்லது பெரு முறிவில்  (Big Rip)
பிரபஞ்சத்தின் இறுதி முடிவு பல்வேறு நிபந்தனைகளைச் சார்ந்துள்ளது.  பொதுவாக காலாக்ஸிகளைத் துரிதமாய் உந்தி விலக்கி வைக்கும் கருஞ்சக்தி என்பது என்ன, மற்றும் அதன் கோர விளைவுகள் என்ன என்னும் வினாக்களுக்குக் கிடைக்கும் விடைகளைப் பொருத்தது.  இங்கே நான்கு வித முடிவுகளை அதாவது இருவிதப் பெருங் குளிர்ச்சி, பெரு முறிவு அல்லது பெருஞ் சுருக்கம் (Big Chill -1 & Big Chill -2, Big Rip & Big Chrunch)
 பற்றி ஆராயப் போகிறோம்.  அவற்றில் பெருமளவு உறுதியான முடிவுகள் இரண்டு :  பெருங் குளிர்ச்சி அல்லது பெரும் முறிவு !  நான்கு எதிர்பார்ப்பு முடிவுகளை உளவும் போது ஆரம்ப கால நிகழ்ச்சி பெரு வெடிப்பாகவே  (The Big Bang Event)
 எடுத்துக் கொள்ளப்படுகிறது.  அடுத்து கருஞ்சக்தி (Dark Energy)
 உதித்த போது எழும் கேள்வி இதுதான் :  கருஞ்சக்தியின் திணிவு (Density of Dark Energy)
 மெதுவாக மிகையானதா அல்லது துரிதமாக மிகையானதா ?  கருஞ்சக்தியின் திணிவு மெதுவாக மிகையானல் விளைவு : பெருங் குளிர்ச்சி -2 (Big Chill -2)
 ! கருஞ்சக்தியின் திணிவு விரைவாக மிகையானல் விளைவு : பெரு முறிவு (Big Rip)
பிரபஞ்சத்தின் வடிவம் என்ன என்று முதலில் ஆராயலாம்.  மூன்று வித வடிவங்களை அனுமானித்துக் கொள்ளலாம்.  முதல் வடிவம் தட்டை வடிவம் (Flat Universe)
.  இரண்டாவது பேரளவில் உப்பிய ஆனால் எல்லைக் குட்பட்ட மூடிய வடிவம் (Expanding but Closed Universe)
,  மூன்றாவது விரியும் திறந்த வடிவம் (Expanding But Open Universe)
 !  தட்டை வடிவத்தில் பிரபஞ்சத்தின் விரிவு வீதம் (Expansion Rate)
 மெதுவாகிக் கொண்டே போகும்.  முடிவில் சமநிலை அடைந்து விரிவு நிகழ்ச்சி முற்றிலும் நின்று போகும்.  காலாக்ஸிகள் தனிப்பட்ட பிண்டத் தீவுகளாய் சூனியக் கருங்கடலில் பெருங் குளிர்ச்சி (Big Chill-1)
 நிலையில் முடங்கிக் கிடக்கும் !  அடுத்து கருஞ்சக்தி பிரபஞ்ச விரிவை துரிதமாக்கிப் பிளக்காத முறையில் நின்று விட்டால், பிண்டம் விரிவைச் சமநிலைப் படுத்திப் பெருங் குளிர்ச்சி (Big Chill-2)
மூடிய பிரபஞ்சத்தில் நிகழப் போவது வேறான முடிவு.  பிரபஞ்சத்தில் வெறும் பிண்டம் மட்டுமே இருக்குமானால் அல்லது கருஞ்சக்தியே இல்லாமல் போனால் ஈர்ப்புச் சக்தியின் வலு ஓங்கி பிரபஞ்சத்தின் விண்மீன்கள், அண்ட கோளங்கள் மீண்டும் ஓடுங்கிப் பெரு வெடிப்பு நிகழ்ச்சியின் எதிர்முறைக் குவிப்பு இயக்கமாகி ஒற்றை வெப்பத் திணிவாய்  மாறிவிடும் (Collapsing into Hot Dense Singularity)
.  இதுவே பெருஞ் சுருக்கம்  (Big Crunch)
 என்று குறிப்பிடப்படுகிறது !  மூன்றாவது கருஞ்சக்தி காலாக்ஸிகளை மிகத் துரிதமாக விரைவாக்கினால் பிரபஞ்சத்தைச் சுக்கலாகப் பிளந்து முறித்துவிடும் !  அகிலத்தின் பேருருவம் படைத்த அசுரக் கொத்துகள், கொத்துகள் (Super Clusters & Clusters)
 யாவும் கிழிந்து போய்விடும்.  அதுபோல் பிறகு காலாக்ஸிகள், அண்டக் கோள்கள், இறுதியில் அணுக்கள் கூடச் சிதைந்து விடும்.  இந்த முடிவு கருஞ்சக்தியால் விளையும் பெரு முறிவு  (Big Rip)
கருஞ்சக்தி, கரும்பிண்டம் ஆகிய இரண்டில் கருஞ்சக்தியே மிக்கப் புதிராக நிலவி வருகிறது.  காலாக்ஸிகளை விரைவாக்கும் கருஞ்சக்தியின் தெரியாத உட்பொருள்கள்  (Components of Dark Enery)
தான் கருதிய நிலைத்துவப் பிரபஞ்ச மாதிரியில்  (Static Universe Model)
 கருஞ்சக்திக்கு ஆல்பர்ட் ஐன்ஸ்டைன் முதலில் அகில நிலையிலக்கம்  (Cosmological Constant)
 என்று பெயர் வைத்தார்.  பிறகு தான் செய்தது பிழையானது என்று அவரே அதை நீக்கினார்.  ஆனால் பின்னாளில் அதுவே சூனியச் சக்தி (Vacuum Energy)
 அல்லது கருஞ்சக்தி (Dark Energy)
 என்று பெயர்களில் குறிப்பிடப்பட்டது.  அகில நிலையிலக்கத்தை ஐன்ஸ்டைன் பிண்டத்தின் ஈர்ப்பு விசைக்கு எதிரான விலக்கு ஈர்ப்பு விசை  (Repulsive Gravitational Force)
அந்த சக்தியில் துகள் எதிர்த்துகள் என்னும் இரட்டைத் துணைகள் எழுந்தும் எழாமலும் வசிக்கின்றன.  பிரபஞ்சம் உப்பி விரியும் போது கருஞ்சக்தியின் திணிவு மாறாமல் நிலையாக (Dark Energy Stays Constant, as Universe Expands)
அகிலத்தின் முடிவுக்குக் காலம் எப்போது வருமென்று யாரும் இதுவரை அனுமானிக்க வில்லை !  தற்போது பிரபஞ்சம் தோன்றி 13.7 பில்லியன் ஆகிவிட்டன என்று விஞ்ஞானிகள் கணித்திருந் தாலும் எப்போது பிரபஞ்சத்தின் மரணம் இருக்கலாம் என்று தீர்மானமாக யாரும் இதுவரை ஊகிக்கக் கூட முடிய வில்லை !  பிரபஞ்சம் உப்பி விரிவதில் கரும்பிண்டமும், கருஞ்சக்தியும்  வெவ்வேறு கடமைகளைச் செய்து வருகின்றன.  கரும்பிண்டம் பெரும்பான்மைக் கவர்ச்சி விசையாகப் பயன்பட்டு பிரபஞ்ச விரிவிக்கு ஓர் உன்னதத் தடைக் கருவியாக  (Brake)
 நிலவி வருகிறது !  அதே சமயத்தில் கருஞ்சக்தியானது பிரபஞ்ச காலாக்ஸி ஒளிமந்தைகளை நகர்த்திச் செல்லும் உந்து விசையாக (Gas Pedal or Accelerator)
அப்போது கவர்ச்சி விசையின் கைப்பலம் ஓங்கியது !  அனைத்துக் காலாக்ஸிகளும் நெருங்கி இருந்தன !  விண்வெளியின் விரிவு மெதுவாக நிகழ்ந்தது.  பிரபஞ்சத்தின் வயது 5 பில்லியன் ஆண்டுகளாய் இருந்த போது சாதாப் பிண்டமும் கருமைப் பிண்டமும் மெலிவாகிக் கருஞ்சக்தியின் வலு ஓங்கியது.  அதிலிருந்து ஆரம்பித்த பிரபஞ்சத்தின் உப்பிய விரிவாக்கம் துரிதமாகி ஒளிமந்தைகள் விரைவாக ஓடிக் கொண்டிருக்கின்றன.  இயற்கை ஏன் பிரபஞ்சத்தின் விரைவாக்கப் பெடலை (Accelerator Pedal)
 வேகமாய் அழுத்துகிறது என்பதற்குக் காரணம் தெரியவில்லை !  பிரபஞ்சம் பெருங் குளிர்ச்சியில் மடியுமா அல்லது பெரும் முறிவில் முடியுமா என்பதும் யாருக்கும் தெரியவில்லை !  பிரபஞ்சத்துக்கு மரணம் எப்படி இருந்தாலும் அது நேர டிரில்லியன் (10^12)
(தொடரும்)
Gallant (1986)
50 Greatest Mysteries of the Universe  What is the Fate of the Universe ? (Aug 21, 2007)
Astronomy Facts File Dictionary (1986)
The Practical Astronomer By Brian Jones & Stephen Edberg (1990)
Sky & Telescope  Why Did Venus Lose Water ? [April 2008]
Cosmos By Carl Sagan (1980)
Dictionary of Science  Webster s New world [1998]
The Universe Story By : Brian Swimme & Thomas Berry (1992)
Atlas of the Skies  An Astronomy Reference Book (2005)
10 Hyperspace By : Michio kaku (1994)
11 Universe Sixth Edition -Exploring the Early Universe By: Roger Freedman & William Kaufmann III (2002)
12 Physics for the Rest of Us By : Roger Jones (1992)
13 National Geographic  Frontiers of Scince  The Family of the Sun (1982)
14 National Geographic  Living with a Stormy Star  The Sun (July 2004)
15 The World Book of Atlas : Anatomy of Earth & Atmosphere (1984)
Jonathan Turk (1993)
17 The Geographical Atlas of the World, University of London (1993)
18 Hutchinson Encyclopedia of Earth Edited By : Peter Smith (1985)
19 A Pocket Guide to the Stars & Planets By: Duncan John (2006)
20 http://www.thinnai.com/?module=displaystory&#038;story_id=40806191&#038;format=html (About The Universe -1)
21 http://www.thinnai.com/?module=displaystory&#038;story_id=40901081&#038;format=htmlhttp://www.thinnai.com/?module=displaystory&#038;story_id=40901081&#038;format=html (About The Universe -2)
22 http://www.thinnai.com/?module=displaystory&#038;story_id=40901221&#038;format=html (About The Universe -3)
22(அ)
  https://jayabarathan.wordpress.com/2009/01/09/katturai49/ (பெருவெடிப்புக்கு முன் நேர்ந்தது என்ன ?)
23 Sky & Telescope Magazine -Going Over the Dark Side  What is Inflating our Universe ? By : Richard Panek (Feb 2009)
24 Astronomy Magazine  Where the Universe is Heading ? By : James Trefil (July 2006)
25 How the Univers will End ?  WikiAnswers.com (2009)
26 Return to the Static Universe By : Role MacRiner (Nov 2007)
27 Astronomy Today  The End of the Universe : Big Crunch Or Big Bamg By : Marc Delehanty  [2008]
28 What is the End of the Universe ? By : Jagadheep Pandian (Nov 2001)
30 How Will the Universe End ? By : Jim Holt (March 5, 2004)
31 Hawking Rewrites History Backwards By : Philip Ball (June 21, 2006)
The End of Cosmology (An Accelerating Universe Wipes Out Traces of its Origins)
 By : Lawrence Krauss & Robert Scherrer [February 25, 2008]
33 The End of Cosmology Posted By : Steve Kanaras [April 30, 2008]
(தொடரும்)
Jayabarathan (jayabarat@tnt21.com)
 (February 26, 2009)
