பேபி பிரபஞ்சத்தில் தோன்றியுள்ள காலவெளிப் பிளவுப் பழுதுகள் [Spacetime Crack Defects in Cosmos]

 
அகிலவெளி நார்கள் [Cosmic Strings]
  கண்ணுக்குத் தெரியும் பிரபஞ்சம் பூராவும் குறைந்தது ஒரு பில்லியன் சுருள்களை [Loops]
பெஞ்சமின் ஸ்லாயர் [Benjamin Shlaer,  Co-Author of the Research Paper, Tufts University]
   அவை அசைவுகளால் விண்வெளியில் ஈர்ப்பியல் அலைகளை [Gravitational Waves]
இந்தக் கண்டுபிடிப்பு பௌதிக விஞ்ஞானிகளுக்குப் பேருணர்ச்சியை மனத்தில் எழுப்புகிறது !  அகில நார்கள் பேபிப் பிரபஞ்சத்தின் பூர்வீகச் சின்னங்கள்  (Cosmic Strings are Relics of the Early Universe)
 என்று  சொல்கிறேன் !   அவை பிரபஞ்சத்தின் எல்லாச் சக்தி விசைகளும் எப்படி உருவாயின, அணுத்துகள்கள் எப்படி படைக்கப் பட்டன என்பதை விளக்கும் கோட்பாடை ஆக்க உதவி செய்யும் முத்திரை அறிவிப்புகள் (Signposts)
Mark Hindmarsh, Leading Researcher University of Sussex, UK)
டஃப்டு குழுவினர் [Tufts Group]
 அகிலவெளி நார்களைப் பற்றி அறியக் கணனிப் போலி இயக்கங்கள்   [String Computer Simulations]
  ஈர்ப்பியல் அலைகள் இருப்பை முன்னறிவிக்க, குறிப்பகச் சுருள் பரவல் [Loop Distribution]
டான்மே வச்சாஸ்பதி [Tanmay Vachaspati, Physicist, Arizona State University, Tempe, AZ]
பல பில்லியன் ஒளியாண்டு தூரத்தில் இருக்கும் அந்த அகில நார்களை நாம் நேராகக் காண முடியாது.  பிரபஞ்சப் பின்புல நுண்ணலை உளவு மூலமாக எதிர்மறை ஆதாரங்களை கொண்டுதான் அவற்றின் இருப்பைக் (Measurement of Cosmic Microwave Background)
 காண நான் சிந்திக்க வேண்டும்.  மேலும் அகிலக் கதிர்கள் (Cosmic Rays)
 ஈர்ப்பு விசைக் கதிர்வீச்சு (Gravitational Radiation)
, குவஸார்ஸ் (Quasars)
அகில நார்கள் இருப்பதை உறுதிப்படுத்த இன்னும் தகுந்த காலவெளித் தகவல் (Space-Time Data)
 நமக்குத் தேவை.  இந்த ஆண்டில் (2008 அக்டோபர் 31)
 ஈசா (ESA Eupropean Space Agency)
 ஏவப்போகும் பிளாங்க் துணைக் கோள் திட்டம் (Planck Satellite Mission)
புழுக்கள் போல் வடிவுள்ள அகிலவெளி நார்கள் [Cosmic Strings]
 பெருவெடிப்புக்குப் பிறகு பிரபஞ்சம் குளிர்ந்த நிலை அடைந்த போது, [திரவ நீர் குளிர்ந்து உறையும் போது பனிக்கட்டி ஆவது போல்]
  பிரபஞ்சம் வெப்பம் மிகுந்து திணிவு நிலையில் இருந்த போது, நான்கில் மூன்று இயற்கை விசைகள் [Weak, Strong and Electromagnetic Forces]
  இந்த விசைகளுக்குள் உள்ள சீர்வடிவம் [Symmetry]
 சிதைந்த போது, நார்கள் [Strings]
 போன்ற இடப்பாட்டுப் பழுதுகள் [Topological Defects]
பெஞ்சமின் ஸ்லாயரும் [Benjamin Shlaer]
 அவரது சகாக்களும் அகிலவெளி நார்கள் சுருளாக்கம் [Cosmic String Loop Formation]
 பற்றி ஆராய அநேகக் கணனிப் போலி இயக்கங்கள் [Computer Simulations]
   ஏற்கனவே அறிந்த அழுத்த  எல்லை நீட்சியில் [Range of Tensions]
ஆனால் அடிப்படைத் துகள்கள் பற்றிக் கூறப்பட்ட இழை நியதி  இழைகளுக்கும்  [String Theory]
, காலவெளி நார்களுக்கும் [Spacetime Strings]
அகில நாண்கள் [நார்கள்]
2008 ஜனவரி 21 ஆம் தேதி ஸஸ்ஸெக்ஸ் பல்கலைக் கழகம், (University of Sussex, U.K.)
 இம்பீரியல் கல்லூரியை சேர்ந்த பிரிட்டீஷ் விஞ்ஞானிகள் பேபிப் பிரபஞ்சத்தில் அகில நாண்கள் இருந்ததற்குரிய அறிகுறிகளைக் கண்டதாக அறிவித்துள்ளார்கள் !  அகில நாண்கள் தூய நூலிழைத் திணிவு சக்திகள் (Lines of Pure Mass-Energy)
 என்றும் அந்த நாண்கள் பிரபஞ்சம் முழுமையும் நீண்டிருப்பதாகவும் கருதினார்கள் !  அகில நாண்கள் இருப்பதாக உன்னத இழை நியதி  உட்பட (Super-String Theory)
, உச்ச சக்தி பௌதிக நியதியும் (High Energy Physics Theory)
1980 ஆண்டுகளில் புகழடைந்த அகில நாண்கள் 1990 இல் விஞ்ஞானிகளால் இகழப் பட்டுப் புறக்கணிப்பாயின !  இப்போது கோட்பாடு பௌதிகம் திருத்தமாகி அகில நாண்கள் பேரடர்த்தித் திணிவுள்ள பிண்டக் கயிறுகள் (Ultra-dense Strands of Matter)
 என்றும் அவையே காலாக்ஸிகளை விளைவித்த அகில வித்துக்கள்  (Cosmic Seeds)
 என்றும் கருதப்படுகின்றன !  20 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு அகில நாண்களை எதிர்த்த உலகப் புகழ் பெற்ற கோட்பாடு விஞ்ஞானி எட்வேர்டு விட்டன் (Edward Wiitten of the Advanced Study)
 கூட தற்போது அவை இருக்கலாம் என்று கூறியிருக்கிறார்.  அந்த அகில நாண்கள் பிரபஞ்சப் பெரு வீக்கத்திற்குப்  (Inflation of the Universe)
 பிறகு தோன்றின என்று கலி·போர்னியா பல்கலைக் கழகத்தைச் சேர்ந்த ஜோஸ·ப் பொல்சின்ஸிகி (Joseph Polchinski)
பிரபஞ்சப் பெரு வெடிப்புக்குப் பிறகு பேரொளி வீசி விரிவாக்கம் மிகையாகிப் பெருவீக்கத்துக்கு (Inflation of the Universe)
 அடிகோலியது !  அந்த விரைவாக்கத்தைப் படைத்த காலவெளி திரட்சியானது (Crystalized)
 அடுத்து !  அவ்விதம் திரண்ட காலவெளி தொடர்பற்ற துணுக்குகளாயும், வேறு வடிவத்திலும் நீண்டன !  அதை விளக்குவது சற்று கடினம்.  உதாரணமாகக் குளிர்ப் பிரதேசத்தில் உள்ள ஓர் நீர் தடாகத்தை எடுத்துக் கொள்வோம்.  அதில் பனித்தட்டுகள் உண்டாகி ஒன்றுடன் ஒன்று மோதிக் கொள்ளும்.  அவ்விதம் உருவாகும் பனித்திட்டுகளில் கோடுகள் அமைவது போல் தென்படும்.  முப்பரிமாண விண்வெளி குளிரும் போது, அது சேமியாக்கள் போன்ற நாண்களாக (Strings)
 வடிவம் கொள்கின்றன என்று சில அகிலவாதிகள் (Cosmologists)
 கருதுகிறார்கள்.  வெப்ப நிலைப் பிண்டம் குளிர்ந்து காலாக்ஸி மந்தைகளாக ஆகும் போது அவை அகில நாண்களின் வேலிக்குள் அடங்கி விடுகின்றன !  அந்த அகில நாண்கள் என்பவை இழை நியதி  குறிப்பிடும் உச்ச இழைகள் (Super-Strings)
பெரு வெடிப்பு நியதிப்படி முதல் 10-43 வினாடிகளில் இயற்கை விசைகள் எல்லாம் (All the Forces of Nature)
 ஏகோபித்த ஒற்றை விசையாக இருந்தது.  பிரபஞ்சத்தில் இருந்தவை எல்லாம் சக்தி மயம் ! பிண்டமே (All Energy & No Matter)
 அப்போது வடிவாக வில்லை !  பௌதிக விஞ்ஞானிகள் இந்நிலையைச் சீர் வடிப்பு  (Symmetry)
 என்று குறிப்பிடுகிறார்.  அடுத்த சில வினாடிகளில் தனிப்பட்ட விசைகள் உண்டாகத் துவங்கின  முதலில் ஈர்ப்பு விசை (Gravity)
, பிறகு வலுவான அணுக்கரு விசை (Strong Nuclear Force)
,  அதற்குப் பிறகு சீர் வடிப்பு நிலை முடிந்தது !  சில நிமிடங்களுக்குள் அடிப்படைப் பரமாணுக்கள் (Elementary Particles)
 தோன்றின !  அணுக்கருக்கள் (Atomic Nuclei)
அகில நாண்கள் கோட்பாடு (Cosmic String Theory)
ஆரம்ப காலக் கோட்பாடுகள் பிரபஞ்சம் குளிர்ந்ததும் பிண்டம் திரண்டது என்றும் அடுத்து விண்மீன்களும், காலாக்ஸி மந்தைகளும் தோன்றின என்றும் கூறின !  ஆனால் சில விஞ்ஞானிகளுக்கு அவை ஒப்புக் கொள்ளக் கூடியதாய்த் தெரிய வில்லை.  அவ்விதம் நிகழ்வதற்கு ஏற்ற கால நேரம் கிடைக்க வில்லை என்று கருதினார்.  1965 ஆம் ஆண்டில் பிரபஞ்சப் பெரு வெடிப்பு எதிரொலிப்பாகக் கருதிய அகிலப் பின்புலக் கதிர்வீச்சு  (Cosmic Background Radiation)
1976 இல் பௌதிக விஞ்ஞானி தாமஸ் கிப்பிள் (Thomas Kibble)
 பெரு வெடிப்பில் பிரபஞ்சம் தோன்றிய சில வினாடிகளில் தனிப்பட்ட விசைகள் வலுத்து உன்னத விசையாய் உருவான தருணத்தை ஒரு கணித மாடலில் படைத்து ஆராய்ந்தார்.  அவரது மாடல்படி பெரு வெடிப்புக்குப் பிறகு நேர்ந்த பிரபஞ்சத் திடீர் குளிர்ச்சியில் குறைபாடுகள்   (Flaws OR Defects)
 ஏற்பட்டுக் கயிறுகள் மாதிரியான (String-like)
(1 மைல்)
காலவெளியில் ஓர் அகில நாண் (Cosmic String)
 என்பது பல்வேறு களத்தில் ஒற்றைப் பரிமாணம் கொண்ட வடிவம் சிதையாக் குறைபாடு  (One Dimensional Topological Defect in Various Fields)
 என்று கருதப்படும் கற்பனைக் கயிறு (Hypothetical String)
.  அகில நாண்களை யாரும் காண முடியாது !  இதுவரை அவை இருப்பதைச் சில விஞ்ஞானிகள் கணித மாடல் மூலம் கருதினாலும் அவற்றின் இருப்பை யாரும் நிரூபித்ததில்லை !  பிரபஞ்சக் காலவெளியின் பல்வேறு களங்களில் தோற்றநிலை மாறுபாடு  (A Phase Change in the Field of Universe)
 ஏற்படும் போது ஆங்காங்கே திணிவு சக்தி குளிர்ந்து சிறுத்து  (Condensation of Energy Density)
 எல்லை வரம்புகள் உண்டாகி அகில நாண்கள் உருவாகும் என்று சிந்திக்கப் படுகிறது.  இது எதைப் போல் இருக்கிறது ? நீர் போன்ற திரவ நிலையில் உள்ள பண்டங்கள் பனியாக உறையும் தருணத்தில் பளிங்கில் வடிவக் குறைபாடு  (Crystal Grain Defects)
மற்ற விஞ்ஞானிகளும் அந்தக் கோட்பாட்டை விருத்தி செய்துள்ளார்.  அகில நாண்களுக்குள் இன்னும் சீர் வடிப்பு  (Symmetry)
 உள்ளது.  அதிர்வுகள் (Vibrations)
 ஏற்பட்டு அகில நாண்கள் முறிந்து போய்ப் பல்வேறு நீளங்களில் நீண்டோ, குன்றியோ இருக்கின்றன.  அகில நாண்கள் ஊசலாடும் போது ஏறக்குறை ஒளிவேகத்தில் அசைவு புரிந்து, காலவெளியில் ஈர்ப்பலைகளை (Gravitational Waves)
 எழுப்புகின்றன !  அதே கோட்பாட்டை ஐன்ஸ்டைன் ஒப்புமை நியதியும் (Einstein s Theory of Relativity)
 கூறுகிறது.  அகில நாண்கள் குறிப்பிட்ட ஆயுளைக் (Finite Lifespan)
பெரும் கொந்தளிப்புள்ள அகில நாண்கள், சீராக வெடித்து வரும் பிளாஸ்மா விலிருந்து (Plasma  ஒளிப்பிழம்பு)
ஈசாவின் கால யந்திரம்  (Time Machine)
பேபி பிரபஞ்சத்தின் பெரு வெடிப்புப் பூர்வ அறிகுறிக் கதிர்வீச்சை  (Relic Radiation of the Big Bang)
 உளவி வர ஈசாவின் (ESA  European Space Agency)
 பிளாங்க் துணைக்கோள் (Planck Satellite Mission)
 அக்டோபர் 31, 2008 இல் விண்வெளியை நோக்கி அனுப்பப்படும்.  விஞ்ஞானிகள் எப்போதிருந்து பிரபஞ்ச நுண்ணலைப் பின்புலம் (CMB -Cosmic Microwave Background)
 என்னும் கதிர்வீச்சு உஷ்ணத்தில் சிறிய ஊசல் அசைவுகளைப் (Small Fluctuations in Temperature)
பெரு வெடிப்பில் பிரபஞ்சம் தோன்றி 14 ஆயிரம் மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு காலம் கண்விழித்த வேளை முதல் கதிர்வீச்சுப் பின்புலத்தை ஈசாவின் பிளாங்க் விண்ணுளவி ஆராயத் துவங்கும் !  அதுவே ஈசாவின் கால யந்திரமாகக்  (Time Machine)
3.  பிரபஞ்சத்தில் இயற்கைக் கருமைச் சக்தி இருப்பதின் விளைவுகள் என்ன ? (Dark Energy  A Hypothetical Form of Energy that accelerates the Expansion of the Universe)
(தொடரும்)
Gallant (1986)
50 Greatest Mysteries of the Universe  Does the Inflation Theoy Govern the Universe ? (Aug 21, 2007)
Astronomy Facts File Dictionary (1986)
The Practical Astronomer By Brian Jones & Stephen Edberg (1990)
Sky & Telescope  Why Did Venus Lose Water ? [April 2008]
Cosmos By Carl Sagan (1980)
Dictionary of Science  Webster s New world [1998]
The Universe Story By : Brian Swimme & Thomas Berry (1992)
Atlas of the Skies  An Astronomy Reference Book (2005)
10 Hyperspace By : Michio kaku (1994)
11 Universe Sixth Edition By: Roger Freedman & William Kaufmann III (2002)
12 Physics for the Rest of Us By : Roger Jones (1992)
13 National Geographic  Frontiers of Scince  The Family of the Sun (1982)
14 National Geographic  Living with a Stormy Star  The Sun (July 2004)
15 The World Book of Atlas : Anatomy of Earth & Atmosphere (1984)
Jonathan Turk (1993)
17 The Geographical Atlas of the World, University of London (1993)
18 Hutchinson Encyclopedia of Earth Edited By : Peter Smith (1985)
19 Science Daily : What Shape is The Universe ? Columbia Astronomers Have Clue !  [Feb 17, 1998]
20 Fold Testament : What Shape is The Universe By Stepher Battersy (Dec 7, 2006)
21 Scinece Daily : Particle Accelerator May Reveal Shape of Alternate Dimensions, University of Wisconsin-Madison [Feb 4, 2008]
22 Physicists Find Way to See the Extra Dimension (Feb 2, 2007)
23 Astronomy Magazie : Is This The Shape of The Universe ? Cosmic Inflation May Be the Key to Proving the Cosmos Has 6 Extra (10)
 Dimensions ! Searching for the Shape of the Universe By Steven Nadis [April 2008]
24 Eureka Alert Org  Is it a Cosmic String we are seeing ? By : Kyre Austin (July 27, 2005)
Hindmarsh (Nov 19, 1994)
26 New Scientist Space  Were Cosmic Strings Seen in the Big Bang Afterglow ? By : David Shiga [Jan 21, 2008]
27 Astronomy Cafe Net  What is a Cosmic String ? (www.astronomycafe.net/)
28 Daily Galaxy Site  Traces of Mythical Cosmic Strings Found [June 24, 2008]
29 Science Daily  Could The Universe Be Tied Up With Cosmic Strings ? [Jan 21, 2008]
30 Astronomy Magazine  The Return of Cosmic Strings By Steven Nadis (Jan 16, 2007)
Kibble [Feb 1, 2008]
32 Cosmic String  Wikipedia [June 20, 2008]
33 A Science Odyssey  Cosmic String Theory Introduced (1976)
 (www.pbs.org/wgbh/aso/databank/entries/dp76st.html)
34 Planck Satellite Mission ESA  European Space Agency Report [June 26, 2008]
35. http://en.wikipedia.org/wiki/Topological_defect  [August 16, 2013]
36  http://en.wikipedia.org/wiki/Cosmic_string  [October 8, 2013]
40  http://www.scientificamerican.com/article.cfm?id=cosmic-strings-cracked-cosmos  [October 8, 2013]
Jayabarathan [jayabarathans@gmail.com]
