
(கட்டுரை -2)
(Hons)
 
ரே ஜெயவர்த்தனா (Ray Jayawardhana, Associate Professor of Astronomy, University of Toronto)
 (2007)
ஜான் மோர்ஸ் (Jon Morse, Director NASA s Astrophysics Division)
 (Feb 19 2009)
ஹப்பிள் தொலைநோக்கி ஐயமின்றி எல்லோருக்கும் தெரிந்த, வரலாற்றில் வெற்றி பெற்ற மகத்தான திட்டங்களில் ஒன்று.  சென்ற ஆண்டு (2009)
 விண்வெளி மீள்கப்பல் குறிப்பணி (Space Shuttle Service Mission)
எட்வேர்டு வெய்லர் (Science Mission, NASA Headquarters, Washington D.C.)
பேராற்றல் படைத்த இந்த அகற்சி நோக்குக் காமிராவால், ஹப்பிள் தொலைநோக்கி புத்துயிர் அடைந்து மிக்க சூடான அல்லது குளிர்ந்த அண்டக் கோள்களைக் கூர்ந்து நோக்கும் திறமை பெற்றுள்ளது.  அதில் அகிலத் தோற்ற மூலத்தை ஆராயும் ஒளிப்பட்டை வரைக் கருவியும் (Cosmic Origin Spectrograph)
பேராசிரியர் மைக்கேல் டிஸ்னி (Emeritus Professor Astrophysics Cardiff University)
திரவ நீர் இருக்க வாய்ப்புள்ள கோள்களின் சுற்றுவீதியில் உயிரினத் தகுதி அரங்கம்  (The Habitable Zone)
வில்லியம் பொரூக்கி (Bill Borucki, Kepler Pricipal Scientist)
 (March 6, 2009)
ஹப்பிள் புரிவது வரலாற்று முக்கியக் குறிப்பணியாகும் !  வெறும் விஞ்ஞானக் குறிப்பணி மட்டுமில்லை !  நமது பிறப்புக் குறியீடுக்கு  (Genetic Code)
Edward Weiler Associate Administrator NASA Science Mission Directorate)
 (March 7, 2009)
பரிதியைப் போல் தெரியும் விண்மீனான எப்ஸிலான் எரிடானியைச் சுற்றும் (Epsilon Eridani)
 வாயுத் தூசித் தட்டு ஒரு கோள் என்பது நிச்சயம்.  ஹப்பிள் தொலைநோக்கி மூலம் கண்டதால் அது தோல்வியான விண்மீனில்லை, ஓர் அண்டக்கோள் என்பது உறுதி !  அது பெரிதளவில் இருந்தால், கோளுக்கும் விண்மீன் தூசிக்கும் தொடர்பில்லாத பழுப்புக் குள்ளி (Brown Dwarf)
பார்பரா மெக் ஆர்தர் (Barbara McArthur, Project Leader, University of Texas)
Charles Beichman, Director Caltech s Michelson Science Center]
பூமியை ஒத்த கோள்களைக் கண்டு அவற்றின் பண்பாடுகளை அறிய விரும்புகிறோம்.  ஆங்கே வாயு மண்டலம் சூழ்ந்துள்ளதா?  அவ்விதம் இருந்தால் எவ்வித வாயுக்கள் கலந்துள்ளன?  அந்த வாயுக் கலவையில் நீர் ஆவி [Water Vapour]
டாக்டர் விக்டோரியா மீடோஸ் [Member, Terrestrial Planet Finder, NASA]
தற்போது ஒரு சில வாரங்களுக்கு ஒருமுறை வியாழக் கோளை ஒத்த புறவெளிக் கோள் ஒன்று கண்டுபிடிக்கப் படுகிறது !  சமீபத்தில் கண்ட புதிய கோள் கிலீஸ் 876 (Gliese 876)
மிசியோ காக்கு (Michio Kakau, Professor Theoretical Physicist, City College of New York)
 (2007)
புதுப்பிக்கப் பட்ட ஹப்பிள் விண்ணோக்கியின் கண்ணொளி கூர்மையானது.  விண்வெளியில் வெகு தொலைவில் காணப்படும் காலக்ஸிகளில் மங்கித் தெரியும் சூப்பர்நோவாவைக் (La Supernovae)
 கண்டது.  அது வெள்ளைக் குள்ளிகளின் (White Dwarfs)
 வெடிப்பிலிருந்து தோன்றியது.  வானியல் விஞ்ஞானிகள் புவித்தளம் மீதுள்ள தொலைநோக்கிகளின் உதவியோடு ஹப்பிள் விண்ணோக்கியின் கூர்ந்த காட்சிகளையும் பிணைத்துப் பிரபஞ்சம் விரிந்து செல்கிறது என்று தீர்மானம் செய்தார்.  அந்த முடிவே இருபதாம் நூற்றாண்டு இறுதியில் விஞ்ஞானிகள் கண்டுபிடித்த விந்தையான கருஞ்சக்தியின் (Dark Energy)
1998 இல் இரண்டு விஞ்ஞானக் குழுவினர் தனித்தனியாகப் பிரபஞ்சம் விரைந்து விரிந்து வருவதற்குச் (Acceleration)
 சான்றுகள் இருப்பதாக அறிக்கைகளை வெளியிட்டார்.  அவரது சான்றுகளில் சூப்பர்நோவாக்களின் 0.5 பரிமாணச் சிவப்பு நகர்ச்சிகளில் (Red Shift Magnitude 0.5)
 பிரபஞ்சத்தின் சுய ஈர்ப்பாற்றில் தளர்ச்சியில் (Universe Decelerating under its own Gravity)
 எதிர்பார்த்த வெளிச்சத்தை விடக் குன்றிப் பாதி அளவு (0.25 பரிமாண)
 மங்கலின் மூலம் (Faintness Magnitude 0.25)
முதலில் அதைக் கண்டுபிடித்த பிறகு அகில நுண்ணலைப் பின்புலம் (Cosmic Microwave Backround)
 மூலம் தற்போது கருஞ்சக்தி பிரபஞ்சத்தின் சக்தித் திணிவில் (Universe s Energy Density)
1.  சுமார் 5 பில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னால்தான் பிரபஞ்சத்தின் தளர்வேக விரிவு நிலை நிறுத்தமாகி வளர்வேகத்தில் விரிய (Transition from Cosmic Deceleration to Acceleration)
3.  கருஞ்சக்தியின் இருப்புச் சமன்பாடு (Dark Energy s Equation of State)
 (Ratio of its Pressue to its Density)
 குவாண்டம் யந்திரவியல் (Quantum Mechanics)
 சூனிய சக்திக்கு (Vacuum Energy)
2.  ஹப்பிள் நிலையிலக்கம் (Hubble Constant Ho)
1920 ஆண்டுகளில் அமெரிக்க வானியல் நிபுணர் எட்வின் ஹப்பிள் (தொலைநோக்கிக்குப் பெயர் அளித்தவர்)
 வெஸ்டோ ஸ்லை·பர் (Vesto Slipher)
அதாவது வெகு தொலைவில் காணப்படும் இரண்டு காலக்ஸிகளுக்கு இடையே உள்ள விண்வெளி நீட்சி அடைகிறது என்று கூறினார்.  பிரபஞ்சத்தின் தற்போதைய நீட்சி வீதம் (Expansion Rate of the Universe)
 ஹப்பிள் நிலையிலக்கம்  (Hubble Constant Ho)
 என்று குறிப்பிடப் படுகிறது.  ஹப்பிள் தொலைநோக்கி வருவதற்கு முன்பு ஹப்பிள் நிலையிலக்கத்தின் மதிப்பைக் கணிப்பது கடினமாகவும், உறுதியற்றதாகவும் இருந்தது.  காரணம் : விண்வெளியில் அகில அண்டங்களின் இடைவெளியைக் கணக்கிடுவது சிரமமாக இருந்தது.  அந்தப் பிரச்சனை ஹப்பிள் தொலைநோக்கி விண்வெளியில் சுற்றத் தொடங்கிய பிறகு நீங்கியது.  பிரபஞ்சத்தின் வயதையும் (13.75 Plus or Minus 0.11 Billion years)
 துல்லியமாக அறிய ஹப்பிள் விண்ணோக்குகள் உதவின.  தற்போதைய ஹப்பிள் நிலையிலக்கமும் (70.4 Plus or Minus 1.4 km per second per megaparsec)
 (one parsec = 3.26 light years)
3.  காலாக்ஸிகளின் வடிவாக்கமும் அவற்றின் வளர்ச்சியும் (கருந்துளைகள் தோற்றம்)
நமது பிரபஞ்சத்தில் தோன்றிய காலாக்ஸிகளைத்தான் நாம் இதுவரைக் கண்டிருக்கிறோம்.  தட்டு காலாக்ஸிகளான பால்வீதியும், ஆன்றோமேடாவும் மையத்தில் ஆப்பம் போல் (Pan Cakes)
 தடித்து ஓரத்தில் சிறுத்தவை.  அவை இரண்டும் சுருள் ஒளிமந்தைகள் (Spiral Galaxies)
.  இளைய பருவத்துக் காலக்ஸிகள் அவை.  பூர்வீக காலக்ஸிகள் நீள்வட்ட வடிவம் (Elliptical Galaxies)
4.  நாலாவது :  ஆரம்ப கால காலாக்ஸிகள் போதுமான கதிர்வீச்சுகளை வெளிவிட்டு காலாக்ஸிகள் ஈடுபாட்டு ஊடகத்தை (Intergalactic Medium)
 அயனிகள் ஆக்கி (Ionized)
 இருக்க வேண்டும்.  அகில நுண்ணலைப் பின்புல (Cosmic Microwave Background)
 (CMB)
 நோக்கிலிருந்து பிரபஞ்சத்தின் வயது 380,000 ஆண்டுகள் ஆனபோது, நாம் அறிவது அணுக்களோடு எலக்டிரான்கள் இணைந்து எரியியல்பு வாயு   (Natural Gas)
 உண்டாகியுள்ளது என்பது.  அப்போது ஒளியூட்ட (No Light Sources Like Stars & Quasars)
100 மில்லியன் ஆண்டுகள் கடந்து விண்மீன்களும், மினி குவஸார்களும், முன்வழி காலாக்ஸிகளும் தோன்ற ஆரம்பிக்கவும் அயனிகள் ஆக்கும் ஒளியூட்டிகள் (Light Sources)
5.  ஐந்தாவது :  ஹப்பிள் தொலைநோக்கி காலாக்ஸிகளின் மையத்தை நோக்கிய போது அடுத்தோர் முக்கிய தகவல் கிடைத்தது.  பெரும்பான்மையான காலாக்ஸிகள் பேரளவு திணிவு கொண்ட கருந்துளைக் (Supermassive Black Holes)
4.  அந்நியப் பரிதிகளின் அண்டக் கோள்கள் (Extrasolar Planets)
1995 ஆண்டுவரை நமது பரிதி மண்டலத்துக்கு அப்பால் ஒரு புறவெளிப் பரிதி அண்டம் (Exoplanet of Different Solar System)
 கூட கண்டுபிடிக்கப் பட வில்லை.  அதற்குப் பிறகு வானியல் நிபுணர் சுமார் 440 புறவெளிப் பரிதிக் கோள்களைக் கண்டு பிடித்துள்ளார்.  அந்த எண்ணிக்கை விரைவாக ஏறிக் கொண்டே போகிறது ! பெரும் பான்மையான புறவெளிப் பரிதிக் கோள்களைப் புவித்தளத் தொலைநோக்கிகளே கண்டுபிடித்துள்ளன !  ஹப்பிள் தொலைநோக்கி, ஃபிரிட்ஸர் தொலைநோக்கி, கெப்ளர் தொலைநோக்கி (Fritzer Telescope & Kepler Telescope)
 ஆகிய மூன்றும் புறவெளிக் கோள்கள் கண்டுபிடிப்பில் பங்கெடுத்துள்ளன.  புவிநோக்குக் கோட்டில் நகரும் 70 கோள்களை (Transiting Planets)
 ஹப்பிள் தொலைநோக்கி இதுவரைக் கண்டுள்ளது.  சமீபத்தில் ஹப்பிள் இரண்டு புறவெளிப் பரிதி மண்டலக் கோள்களையும் அவற்றின் சூழ்வெளி வாயுக்களையும் (சோடியம், ஆக்ஸ்ஜென், கார்பன், ஹைடிரஜன், கார்பன் டையாக்ஸைடு, நீர்மை, மீதேன்)
5.  ஒளிவீசாது ஒளிந்திருக்கும் கரும்பிண்டம் (Dark Matter)
காலக்ஸிகள், காலக்ஸிக் கொத்துக்கள், அகில நுண்ணலைப் பின்புலம் ஆகியவற்றை நோக்கியதில் தெரிவது : பிரபஞ்சத்தின் திணிவு நிறை கரும்பிண்டத்தின் வடிவத்தில் கண்ணுக்குப் புலப்படாது ஒளிந்து கொண்டுள்ளது.  கரும்பிண்டம் எவ்வித ஒளியும் வெளியேற்றாமல், அதன் ஈர்ப்பு விசை மூலம் தன்னை மறைமுகமாகக் காட்டி வருகிறது.  கரும்பிண்டத்தின் இருப்பு கண்ணுக்குப் புலப்படாத, இதுவரை கண்டுபிடிக்கப் படாத அடிப்படைத் துகள்கள் உருவில் யூகிக்கப்படுகிறது.  அசுர ஆற்றலுள்ள செர்ன்  போன்ற புரோட்டான் விரைவாக்கி யந்திரங்கள் (Proton Accelerators Like CERN & Fermilab)
காலக்ஸிகளின் ஈர்ப்பாற்றல் குவிநோக்கு (Gravitational Lensing)
(தொடரும்)
1  https://jayabarathan.wordpress.com/2007/04/27/earth-like-planet/ [Earth Like Planets-1]
2  https://jayabarathan.wordpress.com/2008/08/01/katturai37/ [Earth Like Planets-2]
3 http://www.thinnai.com/?module=displaystory&#038;story_id=40208121&#038;format=html (ஹப்பிள் தொலைநோக்கி)
4.  http://www.thinnai.com/?module=displaystory&#038;story_id=40903121&#038;format=html (கெப்ளர் தொலைநோக்கி)
Watson (Jan 23, 2001)
6 Spaceflight Now -Did the Phoenix Spacecraft Find Water on Mars ? By Craig Covault (Mar 8, 2009)
7 The Growing Habitable Zone : Location for Life Abound By Ker Than (Feb 7, 2006)
8 National Geographic Magazine -Searching the Stars for New Earths By : Tim Appenzeller (Dec 2004)
9 Astromart Website NASA s Kepler Mission to Find Earth-Sized Exo-Planets Set to Launch [July 20, 2008]
10 OrlandoSentinel.com Kepler Begins Mission to Find Other Earths By Marcia Dunn, AP Aerospace Writer (Mar 6, 2009)
11 The Kepler Mission Design Overview By : David Koch, William Borucki & Jack Lissauer NSA Ames Research Center, CA [June 2008]
12 Science News : NASA Spacecraft to Seek out Earth-like Planets, Posted By : William Dunham (Feb 19, 2009)
13 BBC News NASA Launches Earth Hunter Probe (Mar 7, 2009)
14 Kepler Space Mission From Wikipedia Encyclopedia (Mar 10, 2009)
15 BBC News  Hubble Mission is Wonderful News By : Gavin Thomas (Oct 31, 2006)
16 Astronomy Magazine  Hubble Service Mission : 4  A New Day Dawns for Hubble (After Upgrading)
 (September 2009)
17 NASA News Release  Hubble Site NASA s Starryieyed Hubble Telescope Celebrates 20 Years Discovery (April 22, 2010)
18 BBC News Hubble Telescope (May 24, 2010 & June 11, 2010)
19 Sky & Telescope Magazine : Hubble s 20 Years in Space  Hubble s Greatest Scientific Achievements By : Mario Livio (June 2010)
(தொடரும்)
Jayabarathan (jayabarat@tnt21.com)
